微博内容
大盘3031还会被刷新低吗？6.10上周分析指数3100的基本数不能企稳那么指数跌破3070是大概率，一旦3070跌破，将会导致指数加速回落到3020一带。这个分析在上周已完全兑现！上周最高点3097，其后就跌破了3070然后一路快速新低到3031。上周的每日策略是：观望。接下来大家的问题是指数还会再次新低到3020吗？我的观点是，回到3020或者到3000一带的概率依然存在，不需要去猜！但是3000上方可以积极参与短线机会，后期依然把3100视为强弱分水岭看待。不能回到3100上方企稳，这轮3000一带的短线行情将结束。证券上周四分析短线出局观望也未尝不可。为什么持有这个观点呢？因为指数只要把左低1119跌破，那么浪型就不存在以1119启动的上涨3浪，而是重新回到了以1290以来的下跌C5中，后期证券短线机会也得谨慎参与。创业板上周分析1780为底仓保护，上周五跌破了1780，触及了保护，那么短期走势将进入1926以来的下跌5-3中，后期1735被跌破创新低是大概率，观望为主。银行和房地产之前领涨大盘的两个主板块，短线还有再次刷新低的概率，如果是参与左侧，可以在新低或次低处少量介入建仓，这两个板块也只能做短线行情。环保板块下跌浪中的无效反抽，一日游行情，看看就行。港口行情本人曾经分析过910一带企稳中线布局，本周看950和960一带是否能突破，不能突破短线也得落袋为妥。铜缆高速和低空经济短线都未出现企稳迹象。消费电子中线建仓后观望，如果本周不能回到6000一带，说明短线确认转弱。
非洲留学生辟谣 中国从来不做亏本的买卖 #热门话题创作激励计划##一带一路# 长安万里行的微博视频 
我发表了头条文章:《一带一路，十年磨一剑，从“星星之火”到“燎原之势”》 一带一路，十年磨一剑，从“星星之火”到“燎原之势” 
#高温##强对流天气# 今天下午的高温榜，不上40℃都上不了榜，高温争霸都卷成这样了！不过，高温最猛的地方还是在吐鲁番，升温时间比华北晚，但后劲十足，一路反超到登顶。华北在高温炙烤的同时，部分地区有强对流天气发展，京津冀一带要警惕突如其来的雷雨大风。 
【#德国杜伊斯堡市龙舟赛吸引140支队伍参赛#】位于德国西部的杜伊斯堡市是共建“一带一路”在欧洲的重要物流枢纽、也是中欧班列的重要站点之一。自2000年以来，杜伊斯堡市每年6月都要举行一场盛大的趣味龙舟赛。如今这项比赛已经成为了当地的一项传统。今年的龙舟赛共吸引了140支队伍，近三千名运动员参赛。#端午节# （CCTV国际时讯；阿法）CCTV国际时讯的微博视频
【小百最新播报📣第二十六届#上海国际电影节#】第二十六届#上海国际电影节#“一带一路”电影周影展以“勇气之路”为主题，将带领观众在18部影片中纵览“一带一路”沿线国家风土人情，看见另一种生活、分享突破内心束缚的成长力量。导演、演员@大鹏董成鹏 以及演员、监制@姚晨 受邀担任本届“一带一路”电影周推广大使。他们将深度参与“一带一路”电影周活动，并借各自的行业影响力推动“一带一路”沿线国家最新佳片的传播、与各地影迷共同见证此次电影文化交流互鉴的盛会。小百邀你一同相约六月上影节#共赴城市光影现场#
肖战#肖战献唱同路人# xz #肖战#   因其国而容天下，“一带一路”的意义深远而重大，成果全世界人民有目共睹@X玖少年团肖战DAYTOY   肖战献唱同路人肖战 肖战好帅，肖战我喜欢你 #肖战工作室# @肖战工作室  中国新闻网的微博视频 
【端午出行，安全最“粽”要！】悠悠艾草香，片片粽叶长；一年一端午，一岁一安康！端午出行，安全最“粽”要！         乐山公安交警提醒：一盔一带，安全常在！天降“龙舟水”，降速、控距、亮尾！夏日炎炎，切勿疲劳驾驶！一心不可二用，驾车务必专注！        乐山公安交警祝您端午安康、一路平安！#乐山交警提醒#  @四川交警 @四川公安 @中国警察网 @公安部交通管理局 @四川长安网    @乐山公安   #文化中国行端午话非遗##一条微博晒端午#
#蒙古马超级联赛暨骑射大师赛# 【上马，开弓！】#牧民为蒙古马制作芯片级身份证# 6月9日，为期4天的蒙古马超级联赛暨骑射大师赛隆重开赛，12个亚太国家和地区及“一带一路”国家的60多名骑射高手齐聚内蒙古锡林浩特白音锡勒牧场，展开了一场激烈的骑射较量，国内近2000名游客和骑射爱好者到现场热情观看。#推动内蒙古体育事业高质量发展#  上马，开弓！
哈萨克斯坦是共建“一带一路”倡议的首倡之地。近年来，在中哈两国元首战略引领下，中哈高质量共建“一带一路”合作取得丰硕成果。此次联合采访，中哈媒体记者将共同讲述中哈合作共赢的故事，为促进两国民心相通作出贡献 中哈媒体启动共建“一带一路”联合采访 
假期股市利好消息利好消息一：沪深交易所重磅发布，7日晚程序化交易管理实施细则，公开征求意见。目的是维护股市稳定性，更好保护散户投资者。对异常交易监控，提高量化交易成本，公平分配交易资源。利好消息二：一带一路传来重磅消息，中吉乌铁路战略性项目签署协议，极大促进互联互通，带动地区经济快速发展。利好消息三：短期内退市公司不会明显增加，周五微盘股指数久旱逢甘露，闻讯大涨5%！市场得以喘息良机！利好消息四：中国资产大获青睐，外资巨头多渠道增持中国资产，摩根大通、摩根士丹利和贝莱德纷纷增持港股，北向资金连续四个月净买入A股！利好消息五：50年期超长期特别国债即将于6月14日首次发行，发债规模350亿。以上五大利好消息出炉，或在下周带动指数上行。下只金股已选出，筹码单峰密集，叠加风口来临，正是布局时股市有风险，投资需谨慎，以上内容建议仅供参考，所涉及个股不作为买卖依据！
人民日报和哈萨克斯坦媒体共建“一带一路”联合采访6月9日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳启动，这是中哈两国媒体首次在哈进行共建“一带一路”联合采访。未来一周，人民日报和《哈萨克斯坦真理报》、哈萨克国际通讯社、《哈萨克斯坦实业报》、哈萨克斯坦《共青团真理报》、BAQ通讯社、今日哈萨克斯坦通讯社等哈主流媒体将对中哈共建“一带一路”重点项目进行专题采访。哈萨克斯坦是共建“一带一路”倡议的首倡之地。近年来，在中哈两国元首战略引领下，中哈高质量共建“一带一路”合作取得丰硕成果。此次联合采访，中哈媒体记者将共同讲述中哈合作共赢的故事，为促进两国民心相通作出贡献。（记者李强、谢亚宏、赵益普）@人民日报 @人民网 零时差工作室哈萨克斯坦#一带一路#
中哈媒体启动共建“一带一路”联合采访网页链接 
【总分5349分！桐庐小将夺冠！】近日，在重庆市举行的第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站女子七项全能比赛中，桐庐籍运动员徐佳欢以5349分的总成绩夺得冠军。努力又飒爽的桐庐女孩，加油！ 
【铜陵职业技术学院学生在这项皖赣区域赛中获佳绩】日前，2024一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之集成电路设计与应用（IC 设计与应用、FPGA 设计与应用）赛项皖赣区域赛在安徽大学开启。铜陵职业技术学院机械（电气）工程系2支参赛队喜获FPGA 设计与应用赛项（高职组）皖赣赛区第一名、第二名。（记者 杨竹青）
同行追梦，转眼十年，步履不停，你我并肩！一起为共建“一带一路”倡议的美好未来加油！@X玖少年团肖战DAYTOY //@肖战工作室:听《同路人》，感受同行凝聚的力量！#一带一路同路人# //@X玖少年团肖战DAYTOY:同行追梦，步履不停！
当然。正如建国以来就业困难在加入WTO才解决，未来也只能靠一带一路为主的对外贸易来解决//@icecile:得是面向全球的国际品牌才行。市场需求不足产能过剩知识转化不了价值人力就过剩//@明涛ECON:只有大力支持国产品牌崛起，创造更多高薪的现代服务业岗位，才可能解决大规模扩招带来的大学生就业问题。
远行邀请你来合肥参加“上影节”‼️❤️🔥第二十六届上海国际电影节即将揭幕，“一带一路”电影周长三角放映片单出炉！远行观影团邀请你在合肥零时差参与这场光影盛会~🫶🏻本次展映的6部影片有：五种语言无缝切换、INFP必看的菲律宾影片《连字符》；根据真实事件改编、讲述奥地利滑雪冠军叛逆人生的影片《不受欢迎的人》；油画般质感、聚焦匈牙利“洗手先驱”传记片《塞麦尔维斯》；探讨社交媒体如何影响人们生活的伊朗道德寓言《希玛未讲完的事》；融入港片色彩的马来西亚犯罪动作片《极盗家族》；史上第一部入围戛纳官方单元的苏丹影片《再见，朱莉娅》详细信息进裙了解！更有官方周边及物料正在赶来的路上~6月15日-16日，欢迎你来！🥰#远鉴字幕组# #远行观影团# 远鉴字幕组v #合肥# #上海国际电影节# #上海#
中·吉·乌铁路对我国为何如此重要～#一带一路同路人# 好司机i的微博视频 
很开心担任第二十六届上海国际电影节“一带一路”电影周推广大使！期待这个六月与影迷朋友们一起走进影院，欣赏电影周精选的“一带一路”沿线国家最新佳片。让我们一起见证此次电影文化互鉴的交流盛会！
去过巴基斯坦的人都知道，这个热情又美丽的国度，有着独特的文化、风景与习俗，中巴友谊更是源远流长。众所周知，巴基斯坦是第一个承认新中国的穆斯林国家，而中国帮助巴基斯坦建立了著名的中巴公路。在中国一带一路经济带建设中，巴基斯坦更是重中之重！#中巴友谊# 2024年6月，在中巴建立外交关系73年周年之际，巴基斯坦总理夏巴兹•谢里夫满载诚意，开始5为期5天的访华，以此巩固中巴之间的“铁杆”友谊。同时将加强两国在工业、农业、矿业、能源和信息技术等各个领域的合作，促进贸易自由化，并积极探索在文化、旅游、社交媒体等潜在领域的合作可能。我的朋友曾去过巴基斯坦，他镜头下那些美丽的影像让我着迷，漂亮的费萨尔清真寺、承载历史的巴基斯坦纪念碑、唯美的克利夫顿海滩、身着传统服饰的演奏者……巴基斯坦丰富的文化、悠久的历史，热情友善的人民，都令我心驰神往。也让我感受到中巴之间的友谊和理解，确实比山高、比海深、比蜜甜。对于热爱旅游的我来说，这次巴基斯坦总理夏巴兹•谢里夫的访华，让我对那片土地的向往又多了几分，期待早日前往巴基斯坦旅行，探索那些美好的文化与美景！
“阿中共建‘一带一路’将持续取得重要成果”——访哈伊马角经济区首席执行官拉米·杰拉德 网页链接 
一带一路 中欧班列   让大G回来的速度更快乐 每天一台进口车 成都 
早期智人大概有三支，正玄旗、正白旗、正黄旗。后来在三王之战中，正玄旗以一敌二，定鼎非洲大陆，正白正黄一路跑到当今所谓中东一带，而后白黄两旗高层就远征方向一事发生分歧，白的决定往北跑，打算原地驻扎稍事休整卷土重来；黄旗主决意往东、进入雨林做长期抗战之准备。然后，你看到了三支正旗智人的历史发生了裂变。正黑旗占着自己的先天身体优势，在非洲大陆靠碾压性的第一季文明厉害了好几万年。而黄白主最终各自在往北的黑森林、往东的雨林中吃尽苦头，洗白了！某一程度上，正黄旗在身体素质上在第一季文明之战中不占优势。但热带雨林给了他们灵魂的启发，尤其是在大脑的驯化方面，诞生了一种迥异于草原形态的“底层算法生态”。正黄旗后来派生了镶黄旗，一部越过喜马拉雅进入大草原，一直逐草而生；一部沿着海岸逐水而生，正黄与镶黄的两种文明也裂变了。最远越过白令海地带，进入北美，创造了玛雅文明。你不用奇怪，金字塔从北非到北美，他们早先都是高举某种一致主义的。
这个趋势已成。金砖国家＋一带一路，都是中国冲破欧美障碍的伟大战略。瞌睡乔早就公开说了，恨得牙痒痒的！
目睹了巴基斯坦代表团访华与中国代表的会晤交谈全程，我深感中巴两国的深厚情谊，只想说巴基斯坦不愧是中国的“铁杆兄弟”。在中国一带一路经济带建设中，巴基斯坦更是重中之重！在中巴的十年大局即“中巴经济走廊”，每一道细节都是不容出差错的。此次巴基斯坦代表团长达5天的访问，双方不仅深入探讨了贸易和投资合作，更在安全防务、科技、能源等诸多领域加强合作可能。#中巴友谊#
【上马、开弓！#蒙古马超级联赛暨骑射大师赛激情开赛#】6月9日，为期4天的蒙古马超级联赛暨骑射大师赛隆重开赛，12个亚太国家和地区及“一带一路”沿线国家的60多名骑射高手齐聚锡林浩特市白音锡勒牧场，展开一场激烈的骑射较量。本次赛事项目共8项，其中群众竞速类2项，包含蒙古马30公里耐力赛、15公里3人团体接力赛2个项目；群众竞技类包含驯马比赛、绕桶比赛、跑马拾哈达比赛、跑马射箭比赛、马匹选美比赛、牵马过障碍跑比赛等6个项目。#来自内蒙古的夏季之邀#
【“一带一路”国际纪录片制作人齐聚深圳采风】6月6日至7日，由中宣部国际传播局组织的2024年“一带一路”国际纪录片制作人访学研修班在深圳开展了一系列别开生面的实地调研采风活动。 深圳卫视正午看天下的微博视频 
【又一条中亚航线开通！6月16日起 #西安直飞乌兹别克斯坦撒马尔罕航线正式开通#】6月16日起，西安咸阳国际机场将新开西安=撒马尔罕航线。该航线的开通旨在服务“一带一路”高质量发展，完善“一带一路”沿线航线，打造以西安为起点的“一带一路”国际航空枢纽。网页链接 
【#常泰长江大桥实现毫米级精准合龙#】今天，常泰长江大桥主航道桥钢桁梁合龙段焊缝焊接完成，以“毫米级”精度顺利合龙，合龙精度控制在2毫米以内。至此这座世界最大跨度斜拉桥，历时5年建设实现全线贯通。大桥建成后将对完善区域路网布局，促进扬子江城市群协调发展，服务推进“一带一路”交汇点建设、长江经济带发展和长三角一体化发展等重大国家战略落地实施等具有重要意义。详情请听↓ 听中国的微博音频
中方驳斥拜登涉“一带一路”言论 “一带一路”倡议到底怎么样，共建国家的人民最有发言权。没有对比就没有伤害，美国靠掠夺、偷盗、抢劫来发家致富、霸凌世界，中国靠的是与世界人民大团结推动发展共享#热门视频# 珠峰峥嵘的微博视频 
中巴联合声明！双方一致认为中巴经济走廊是共建“一带一路”倡议重要先行先试项目。中巴经济走廊建设启动以来，双方秉持共商共建共享理念，推动走廊建设取得丰硕成果，改变了巴基斯坦国家发展面貌，造福巴基斯坦民生福祉，促进中巴两国实现融合发展。双方将在共建中巴经济走廊已取得成就基础上，共同致力于推动中国支持高质量共建“一带一路”八项行动走深走实，共建增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊、开放走廊，打造走廊建设“升级版”，并同巴基斯坦基于出口、数字、环境、能源和公平赋权的“5Es”发展框架进行对接，更好造福两国和两国人民，携手把中巴经济走廊打造成高质量共建“一带一路”的示范性工程。 双方强烈谴责“3·26”巴基斯坦达苏水电站项目中方人员车队遭恐怖袭击事件，强调任何企图破坏中巴友谊和两国合作的图谋都绝不会得逞。中方肯定巴方积极推进案件调查工作并形成调查结果，希望巴方继续全力缉拿真凶并严厉惩处。巴方承诺加大安保力量投入，并采取更加有效的安全措施，全力确保在巴中国人员、项目和机构安全。双方重申以“零容忍”态度打击一切形式的恐怖主义，同意进一步全面加强反恐安全合作。双方呼吁国际社会加强反恐合作，坚决反对在反恐问题上采取“双重标准”以及将反恐问题政治化、工具化的行径，愿同国际社会一道在联合国等多边框架内继续加强多边反恐合作。中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国联合声明
《当初搬到东南亚的工厂，如今怎么样了？》 综合起来看，如果是影响国家的号召，跟随一带一路战略布局出去的，基本上发展得更好，还那些被美国逼着搬迁的，就比较困难。现在你明白，为什么中国就业变得如此艰难了吧？工厂被美国人逼着搬走了，当然难，但是，这种情况很快就会结束了，因为，美国快要自己撑不住了。在这种大趋势下，机会在哪儿呢？就是去一带一路区域的国家，去留学，或者找工作机会，或许在将来，会成为一种潮流。#骗子假扮乌克兰前总统英国外交大臣上当# 当初搬到东南亚的工厂，如今怎么样了？
#听见微博# 今年#上海国际电影节# 即将在6月14日开启，共有461部展映影片、约1600场放映。6月7日中午12点，上影节电影票正式开售，开售10分钟就有36部影片、200场次售罄；仅一小时，出票量达35.5万张。8日，本届电影节“一带一路”电影周长三角放映活动也开启线上售票，将在5座城市的6家影院上映。#先锋派报告# 江南派FM的微博音频
出生人口不断减少，未来哪里有商机？ #人口负增长# #生育# #马斯克# #一带一路# #商业意识# #未来# 89岁退休少女的日常的微博视频 
6月2号—6月9号，今日头条短评共22篇之二：国际11篇（下） ①王毅回应中方难以出席乌和平峰会  ②中方驳斥拜登涉“一带一路”言论  ③台海发生冲突美方或介入？外交部回应 ④美国27家军火商派代表窜台  ⑤亚马逊部落通网后沉迷色情  ⑥印度热到连蚊子都没有了  无锡·雪浪山 
#航空快讯# 【哈飞国内首创自行研制并具有自主知识产权制造技术获奖】5月22~24日，第二十七届全国发明展览会——“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛在石家庄举办，航空工业哈飞国内首创自行研制并具有自主知识产权制造技术“一种蜂窝复层拼接成型方法”经评审获大赛银奖。　　展览会集中展示了我国优秀科技成果和职业技能水平，来自全国多地的700多家企业和科研机构参展，1500余个发明创新项目亮相。
肖战#肖战同路人首唱# xz #终于等到肖战# 同追一个梦，同唱一首歌，有爱可越千万里，跋涉脚步永不停。在演员肖战“一带一路”十周年致敬曲《同路人》的舞台首唱中，奔赴新的征程航道。@X玖少年团肖战DAYTOY  #2024网络视听盛典# 纯享：肖战《同路人》正能量满满 
记录者巴基斯坦总理夏巴兹表示：巴方将学习借鉴中国的治国理政经验，同中方持续高质量共建“一带一路”，深化各领域务实合作。巴政府再次对今年3月达苏恐袭事件造成中方人员遇难表示深切哀悼，将坚决打击并严惩涉案恐怖分子，采取切实有效措施，确保在巴中方人员、机构的安全。我愿重申，没有任何势力能够阻挡中国发展壮大，没有任何势力能够动摇巴中铁杆友谊。巴方将坚定不移做中国最可信赖的朋友和伙伴。一个中国原则是巴政府坚定不移的承诺，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴方将继续毫不迟疑地坚定支持中国在涉台、涉藏、涉疆、南海等所有核心利益问题上的立场。
#每日文化思想金句# 新时代中国青年，要有家国情怀，也要有人类关怀，发扬中华文化崇尚的四海一家、天下为公精神，为实现中华民族伟大复兴而奋斗，为推动共建“一带一路”、推动构建人类命运共同体而努力。  ——习近平2019年4月30日在纪念五四运动100周年大会上的讲话 
天天硬事4897期02 中国研制的匈塞铁路高速动车组 在塞尔维亚首次亮相 #美国将彻底从全球霸权的神坛跌落##匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力#中国高铁#真的很博通# SuperMaruko的微博视频 
【通州湾吕四起步港区开辟首条土耳其航线】6月7日，在南通海事部门的监管维护下，利比里亚籍杂货船“LEOPOLD STAFF”轮装载5套国产风电整机，从南通通洋港口有限公司码头顺利启航，远赴“一带一路”沿线国家——土耳其，这也是通州湾吕四起步港区开辟的首条土耳其航线。为确保新航线首航顺利，南通海事部门提前谋划，主动靠前服务，积极协调组织多家单位研讨，研究制定科学可靠的安全保障方案和应急预案；同时充分发挥全要素水上“大交管”效能，加强各方沟通联动，积极通过“远程监管+现场巡航+无人机空巡”相结合的方式，加强船舶动态监管，确保船舶作业安全。据了解，吕四起步港区航线目前已通达六大洲40多个国家和地区，其中，风电整机更是出运至土耳其、智利、埃及、沙特以及越南等多个“一带一路”沿线国家，无需中转，一个月之内便可抵达。吕四起步港区作为承接南通沿江产业转移、长江经济带转型升级发展的重要支撑，正努力释放“大港大能级”，积极打造全产业链风电整机出口基地，逐渐成为中国制造“走出去”、参与和服务“一带一路”建设重要的海上新门户。（全媒记者 陈珺 通讯员 彭玉章 王军凯）
运机集团：减速器+输送机+一带一路。据公司官网：公司具有减速器相关产品：圆锥圆柱齿轮减速器和ZJ轴装式减速器。2、公司主要从事以带式输送机为主的节能环保型输送机械成套设备的研发、设计、生产和销售，是物料输送系统解决方案的供应商，公司的输送机械产品已在俄罗斯等多个国家的项目上投入运行，为“一带一路”多个国家和地区带去先进高效，节能环保的输送机械设备，并得到了一定的认可。【西南机械】一季报点评 || 运机集团（001288）：海外市场拓展加速，开启增长新纪元**海外市场拓展顺利，在手订单充足。，在新加坡设立了海外业务总部，重点在非洲、东南亚、南美洲、澳大利亚、中东、印度等国家和地区开拓市场，成功中标全球最大的铁矿石项目西芒杜铁矿，中标金额12.8 亿元。至2024年一季度末，公司在手订单24亿元，充足的订单为公司未来业绩保驾护航。发布股权激励计划，彰显业绩信心。4月9日公司发布股权激励计划草案，本次激励对象涉及公司董事、高管、中层管理人员和核心骨干共114人。解锁目标为：以2023年净利润为基数，2024年、2024-2025年、2024-2026年净利润增长（累计增长）率分别不低于50%、275%、612.5%；对应2024-2026年净利润目标分别为1.53、2.30、3.44亿元，复合增速达50.0%，彰显发展信心。盈利预测与投资建议。预计公司2024-2026年归母净利润分别为1.76、2.83、3.76亿元，对应EPS分别为1.10、1.77、2.35元，对应当前股价PE分别为21、13、10倍，未来三年归母净利润复合增速为54.3%。公司全球化布局加速中，有望受益于海外市场需求增长，首次覆盖，给予“持有”评级。浙商证券-运机集团-001288-深度报告：矿山带式运输机械隐形冠军，受益海外订单爆发-240313】2024-03-16 矿山带式运输设备隐形冠军，份额提升、海外拓展、产品升级，业绩有望提速。公司是我国物料输送系统解决方案供应商，主要产品为各类带式运输机，主要应用在矿山等领域。公司深入开发全球40大矿企客户，与淡水河谷、青山实业、德龙钢铁、印尼金光集团等深入接触，成功中标全球最大铁矿石项目西芒杜铁矿（力拓联合韦立国际集团、宝武集团共同开发），中标金额12.79亿元。公司为民营企业，实控人家族持股比例53%。风险提示：转载，如有版权问题请联系作者删除。部分信息未知来源，注意吹票风险。本文涉及的任何行业或标的都有腰斩再腰斩、翻倍再翻倍的风险和机会请不要根据本文做出买卖依据。投资有风险，入市需谨慎。祝大家股票长红！希望我的努力能为您在交易中带来一臂之力！
【俄罗斯外贸银行副总裁：人民币国际地位正在增强】俄罗斯外贸银行副总裁奥莉加·巴莎7日在接受采访时说，人民币作为国际支付和储备工具的地位正在增强。巴莎表示，当前国际支付领域的重要趋势之一是人民币国际化。“人民币在贸易结算中获得积极使用，其影响也在扩大。”她强调，共建“一带一路”倡议框架下国际项目的人民币融资也提升了人民币国际地位。巴莎认为，人民币国际化有利于俄中经贸发展。
#近观中国#【这条铁路“跑”出多少变化 英国小哥中老铁路初体验 什么叫“大国速度”】中老铁路是中国“一带一路”建设中的重点项目之一，它修建于地形最复杂的云南西南部和老挝北部，穿越高山河谷，使昆明、玉溪、西双版纳等城市第一次被铁路相连，也结束了老挝没有火车的历史。英国观察员托坐上中老铁路的班列，采访了很多班列上的人，这条铁路对两国沿线的城市和居民有怎样的意义？他们的生活发生了什么变化？ 凤凰卫视的微博视频
任嘉伦 2-50 rjl #一起开启丝路奇旅# rjl#一带一路# rjl#沿着一带一路去旅行#  rjl#任嘉伦凤凰台上# rjl#任嘉伦萧焕#  张骞走过的这条路，延续了千年梦想，造福各国人民，这条丝路一直都在，而且会越来越好！@任嘉伦Allen   人民日报的微博视频 
抗战正酣，硝烟弥漫的时代。在沉重的战火下，每一个村庄都成了战场的一部分，每一个民众都可能被卷入无情的厮杀之中。就在这样的时刻，胡炳云带领着八路军苏鲁豫支队一大队，穿越津浦线，向皖东北方向挺进，旨在攻击敌人、开辟新根据地。 一路奔波，八路军终于来到了雎宁一带。时值酷暑，战士们疲惫不堪，但为了使队伍休整并熟悉当地情况，胡炳云下令各部队在此分散宿营，随时待命出击。 魏洼村，一个隐蔽的村庄，成了八路军的落脚点。在这个炎热的午后，日军突然派出一支中队，沿着公路劫掠物资。他们来到了魏洼村，眼见着外面的瓜地里的诱人西瓜，一个个下车贪婪地扑向田间，这一幕让人忍俊不禁。 村中的八路军并不知情。在村子内部，八路军的一营及重机枪排驻扎其中，但因村子四周有深沟和大门，未曾设置哨兵。日军饱餐西瓜，忽然发现村中有人穿着灰布军装，惊慌失措地大叫：“八路！”顷刻间，战火点燃，枪声震耳欲聋。 驻扎在数公里外的桃园一大队闻讯赶来支援。胡炳云率援军及时赶到，夹击了日军，将他们打得溃不成军，剩余的敌人匆匆逃离。胡炳云知道，日军绝不会轻易罢手，他果断下令，部队夜间转移，以避敌锋芒。 接着的日子里，胡炳云带领的一大队力量不断壮大，根据地也不断扩大。他将目光投向了泗县以东的冯庙据点，决意消灭这一威胁。据点中驻有日军二十多人及伪军，为了加强工事，日军甚至抓人修筑防线。 通过巧妙策略，八路军终于击溃了冯庙据点的敌人，取得了胜利。敌人的反击也是迫在眉睫的。胡炳云深知战争的残酷，他下令守住镇子，并带领部队在外围设下埋伏，准备迎击敌人的反扑。 这场战役，虽然取得了胜利，但胡炳云深知抗战道路上还有无数的困难和挑战。正是因为有这样的英雄人物，才使得抗战的火种能够在这片土地上生生不息，照亮我们抗战的道路。在每一位为抗战献出生命的人们心中，都永远燃烧着对和平的渴望，对胜利的信念，以及对未来的希望。愿我们铭记历史，珍惜和平，共同创造更加美好的明天。 墨坛的微博视频
红柳，罗布麻，过油肉拌面 环海路一带新疆元素如影随形 狗一路忙于标记，走走停停，很固执 我也是走走停停，执着于记录 其实一断网或一颗核弹 全都是白忙活！ 2024.6.8北野记于海边 威海 
广州是批发之都，一带一路兄弟在这里搞批发怎么了//@但斌:转发微博
很荣幸担任第二十六届上海国际电影节“一带一路”电影周推广大使。本次“一带一路”电影周影展以“勇气之路”为主题，将带领观众在18部影片中纵览“一带一路”沿线国家风土人情。期待与各位一起看见另一种生活、分享突破内心束缚的成长力量，我们影院见！
龙舟雨中，#高考英语#结束，李华又一次来到广东。广东高考英语作文也是帮李华写信。现实生活写信，其实已经被邮件替代了。我很好奇，为什么不能是回复约翰或者邦德的一封邮件呢？虽然写信的格式，与回复邮件也差不多。另外，我们搞一带一路，能否考虑一下非洲的兄弟？明年给非洲的班图或者扎拉旺写一封邮件吧。
#海外网评#【弘扬“铁杆”友谊，中巴深化务实合作】6月7日下午，中巴两国领导人在北京举行会谈。深化务实合作，中巴经济走廊“升级版”建设前景更加光明。在此次会谈期间，中方表示愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”，推动高质量共建中巴经济走廊走深走实，助力巴基斯坦经济社会发展。中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友，更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。期待中巴共同弘扬“铁杆”友谊，进一步深化互利合作，不断为中巴全天候战略合作伙伴关系设定新目标、开创新局面，更好造福两国和两国人民。网页链接
【毛宁：#“一带一路”倡议怎么样，共建国家人民最有发言权#】外交部发言人办公室”消息，在6月7日外交部例行记者会上，深圳卫视记者提问：我们注意到，美国总统拜登日前在接受采访时说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？　　毛宁：“一带一路”倡议到底怎么样，共建国家人民最有发言权。“一带一路”倡议提出10年来，中国同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件。共建“一带一路”已成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，为共建国家人民带来了实实在在的利益，受到国际社会广泛欢迎。　　非洲是参与“一带一路”建设最积极的地区之一。得益于“一带一路”，非洲许多国家拥有了第一条高速公路、第一座跨海大桥、第一个工业园区，非洲大陆有了第一所设施完善、覆盖全非的疾控中心，非洲的面貌发生了翻天覆地的变化。批评别人是容易的，难的是比别人做得更好。我们期待美国拿出真金白银，为非洲发展振兴做些实实在在的事情。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅# @观察者网 外交部发言人办公室的微博视频
【习近平会见巴基斯坦总理夏巴兹，望保障在巴中方人员项目安全】国家主席习近平昨日（7日）在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。习近平指，中方愿同巴方坚定相互支持，拉紧合作纽带，深化战略协调，加速建构新时代更加紧密的中巴命运共同体，为区域和平、稳定、发展、繁荣做出更大贡献。习近平强调，中巴铁杆友谊历久弥坚，关键在于双方始终相互理解、高度信任、坚定支持。感谢巴方在涉及中国核心利益和重大关切问题上长期坚定支持中国。中国也将一如既往坚定支持巴方捍卫国家主权和领土完整，支持巴方走符合本国国情的发展道路，并支持巴方坚定打击恐怖主义。中方愿推动高品质共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，以打造中巴经济走廊「升级版」为中心，共建增长、民生、创新、绿色、开放「五大走廊」，推动高质量共建中巴经济走廊走深走实，协助巴基斯坦经济社会发展。希望巴方持续创造安全、稳定、可预期的营商环境，实质保障在巴中方人员、项目、机构安全。中方愿同巴方加强在联合国、上海合作组织等多边机制内的协调配合，共同推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，聚焦发展议程，应对安全挑战，完善全球治理，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。夏巴兹表示，中巴经济走廊有力促进了巴基斯坦国家发展，实实在地造福了巴基斯坦人民。巴方将学习借鉴中国的治国理政经验，同中方持续高质量共建“一带一路”，深化各领域务实合作。巴政府再次对今年3月达苏恐袭事件造成中方人员遇难表示深切哀悼，将坚决打击并严惩涉案恐怖分子，采取切实有效措施，确保在巴中方人员、机构的安全。他重申，没有任何势力可以阻挡中国发展壮大，也没有任何势力可以动摇巴中铁杆友谊。巴方将坚定不移做中国最可信赖的朋友和伙伴。一个中国原则是巴政府坚定不移的承诺，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴方将继续毫不迟疑地坚定支持中国在涉台、涉藏、涉疆、南海等所有核心利益议题上的立场。#中国##巴基斯坦##一带一路#网页链接
【贵州：搭建中医药文化交流平台 推动中医药走向世界】#聚焦贵州# 6月7日，贵州中医药大学举行“2024中-俄国际中医针灸教育+文旅”项目结业典礼，17名来自俄罗斯的学员结束了为期近一个月的学习交流。近年来，在国家“一带一路”倡议下，中医药文化成为“文化走出去”的重要载体之一。贵州中医药大学联合贵州省人民对外友好协会，实施“针艾黔行”品牌项目，旨在搭建与各国开展传统医药互鉴交流的桥梁，积极推动贵州与国外地方政府、医学院校、医疗机构等在传统医药人才培训、文化交流、医疗合作、传统医药国际贸易等方面实现互利共赢。 (王秋旭)
唐湘龙: 当中国通过一带一路去帮助失落的区域时，请问你西方国家做了什么 猎无止境的微博视频 
【“友城天下行”大型采访活动启动 “天津国际传播中心”揭牌】6月7日，天津海河传媒中心“友城天下行”大型采访启动仪式暨“天津国际传播中心”揭牌仪式举行。今年是共建“一带一路”新的金色十年的第一年，也是中法建交60周年、中美建交45周年。海河传媒中心电视新闻部再次启动“友城天下行”大型采访。将派出十余路拍摄团队，深入法国、美国、乌兹别克斯坦等国家和地区，用镜头和笔墨挖掘展现天津在构建人类命运共同体、共建“一带一路”，服务国家总体外交大局上的硬核担当。“友城天下行”大型采访活动将推出主题采访、短视频产品、新媒体产品等产品矩阵，用新技术、新手段、新表达讲好中国故事、天津故事。启动仪式后，举行了“天津国际传播中心”揭牌仪式。近年来，天津海河传媒中心在对外传播方面取得了丰硕的成果。近日，“鲁班工坊”海外传播工作入选了中国外文局主办的2023年度对外传播十大优秀案例。
《一带一路青少年艺术交流论坛》邀请函。 
#中国研制的高速动车组在塞首次亮相#匈塞铁路，特别是对塞尔维亚这样的“陆锁国”来说，这条铁路不仅仅是一条运输线，更是通往繁荣的桥梁。往近了说，匈塞铁路不仅便利塞尔维亚境内交通，更联通了欧洲大陆，提高了货运运力和通行能力。往更宏观的层面上说，匈塞铁路是中国提出的“一带一路”倡议的一部分。中国与匈牙利、塞尔维亚等国家合作，启动了中欧陆海快线的建设......曾经，许多西方国家对“一带一路”倡议持怀疑态度，认为这是一个难以实现的梦想。但匈塞铁路的成功建设运营，证明了这一倡议的可行性和有效性。这不仅是对那些怀疑声音的有力回应，更是展示了中国在全球基础设施建设中的领导能力。
《衍射+东方时事解读音频》2024年6月7日网页链接第6992期-通过中老铁路、德崇-扶南运河项目，如何盘活中南半岛甚至整个东南亚自愿主动加入“一带一路”（2024-6-7）第6991期-为什么说此时此刻俄罗斯在中东方向“正式出手”的时机比之以往更加成熟？（2024-6-7）第6990期-东方点评中吉乌铁路三国政府间协定签署、包含核潜艇在内的俄罗斯分舰队即将停靠古巴哈瓦那（2024-6-7）第6989期-自2023年巴以冲突爆发，足足等了8个月后，梅德韦杰夫终于亲口说出了我们建议俄方最应采取的应对乌克兰问题之策略（2024-6-7）第6988期-“60万美元以上有效，60万美元以下无效”，全世界亲眼见证巴菲特、华尔街是如何出老千的（2024-6-6）第6987期-埃及和伊朗代理外长表示将努力恢复两国正常关系传递出何种强烈政治信号？（2024-6-6）第6986期-东方点评俄总统普京强烈警告西方，俄方就将向可能会打击西方利益的第三方国家提供武器（2024-6-6）第6985期-西方邪恶势力尝试在西太方向引爆战争对国际社会进行极限战略讹诈的阴谋不会得逞（2024-6-6）
✿湖南林学博士见证中巴友谊  在张赛阳和伙伴们的不懈努力下，瓜达尔港逐渐褪去了黄色的外衣，穿上了绿色的新装。不仅如此，他们还联手将一些优质经济林果树品种引进到巴基斯坦进行种植。中巴的林学专家们共同书写共建“一带一路”倡议新故事，助中巴两国“铁杆”情谊进一步升华。2024湖南两会特别节目✿纪录片青年看世界  第6集正在热播。 超爱的无敌冰雪碧的微博视频
6月7日，中国研制的匈塞铁路高速动车组在塞尔维亚首次亮相，标志着中国高速动车组首次进入欧洲市场，是中国高端轨道交通装备走出去的重大突破。匈塞铁路全长341.7公里，是中国与中东欧国家共建“一带一路”的旗舰项目，也是中国铁路技术装备与欧盟铁路互联互通技术规范对接的首个项目。
纯粹一派胡言了，塞尔维亚都撤销了一带一路的申请，专心加入欧盟。这些白人还想杀人诛心
【新调整《无界·长安》端午首演 再现春晚名场面】6月7日，记者从长安乐·一带一路文化艺术中心了解到，适逢端午佳节，由张艺谋总导演、沙晓岚担任总制作人的中国首部大型驻场观念演出——《无界·长安》，将于6月8日至10日每晚17:00、19:30在长安乐·一带一路文化艺术中心歌剧院重磅呈现，由此拉开新一轮精心调整后的驻场序幕。（文：西安报业全媒体记者 杨明 受访者供图）网页链接
#文旅西安标签## 网络中国节# 【新调整《无界·长安》端午首演 再现春晚名场面】6月7日，记者从长安乐·一带一路文化艺术中心了解到，适逢端午佳节，由张艺谋总导演、沙晓岚担任总制作人的中国首部大型驻场观念演出——《无界·长安》，将于6月8日至10日每晚17:00、19:30在长安乐·一带一路文化艺术中心歌剧院重磅呈现，由此拉开新一轮精心调整后的驻场序幕。经历此次精心调整后，《无界·长安》以六大篇章的新结构再度呈现。除上文提及、荣登2024央视春晚创意的《和鸣》《长安》之外，还包括《霓裳》《影人》《万象》《传奇》，共同组成《无界·长安》整体的篇章结构。其中，《霓裳》在高科技掩映下，以唯美乐舞再现大唐风姿，颇有舞剧名场面之感；《影人》将老腔与皮影巧妙融合，并在宛如大片烘托的电音BGM下，呈现《封神·黄河大阵》的雄阔战斗；《万象》则以《西游记》生发，将杖头木偶与全息技术完美同步对点，令孙悟空上天入地，穿越丝路沿线的好风景；压轴的《传奇》则让兵马俑序列在数字宇宙中被唤醒，颇有《三体》中计算机的恢宏气度......张艺谋总导演在阐述《无界·长安》时曾表示，要“在这样一个历史悠久的古老城市在舞台上脱离空间，穿透上下五千年”，生动诠释出该演出的大气度、大手笔。（文：西安报业全媒体记者 杨明 受访者供图）
从阿拉木图往塔什干出镜非常顺滑，一带一路的免签确实是有效的，反倒是在新疆出境的感觉很糟糕，边检人员像审犯人。我的窗口是位戴眼镜的中年妇女、不严肃，但也绝对没有笑脸，问我护照上某页为什么有黏贴的痕迹，她旁边的同事告诉她，应该是日本签证上贴的什么，他上午也碰到了，回国时候会撕掉、所以有痕迹。她不依不饶，反复地说，你这2019年就没出去了，这么多年，这么多年，也不是和我说，就一直疑问。直接叫她领导来，当着我说这个人19年就没出去，护照上还粘过什么，领导把我叫到一边盘问，职业，去干什么，去多久，什么时候回来，别人都免签，我们倒怕自己人出境叛逃吗？正大光明走一带一路国家，倒要被这样盘问，真的有点小气了。还有个插曲，好不容易把护照还给我了，我夹在里面的一张照片应该掉在里面了，我回头去柜台找她要，她终于和我说话，不可能，没有掉，我们留这玩意儿没有用。我坚决说，就是掉了，你再找，是你不小心给我弄掉的，终于在地上捡起我的照片，还给了我。这种身份有限制的边检人员，对我们这种自由行走的普通人，不知道是什么心思？当然，能盘问一下，肯定还是不会放过这个机会的。
【#你抢到上影节心仪的电影票了没#？】6月7日中午12点，第26届上海国际电影节开票，电影票线上、线下“前后脚”同步开售。十分钟后，已有36部影片200个场次售罄。开售一小时，有28.6万人同时参与，出票量达35.5万张。本次电影节，分为金爵奖参赛片、“一带一路”电影周、城市•光影等多个影片单元。期间，不少海内外经典影片，也将以4K修复版在大银幕向观众见面。你抢到心仪的票了吗？  网页链接
【#你抢到上影节心仪的电影票了没#？】6月7日中午12点，第26届上海国际电影节开票，电影票线上、线下“前后脚”同步开售。本次#上海国际电影节片单发布#，分为金爵奖参赛片、“一带一路”电影周、城市•光影等多个影片单元。其中包括葛优与顾长卫再度合作的影片《刺猬》、黄渤和倪妮主演的《一个男人和一个女人》等。期间，《低俗小说》、《美国往事》等。不少海内外经典影片也将以4K修复版在大银幕向观众见面。看看新闻KNEWS的微博视频
【#你抢到上影节心仪的电影票了没#？】6月7日中午12点，第26届上海国际电影节开票，电影票线上、线下“前后脚”同步开售。本次#上海国际电影节片单发布#，分为金爵奖参赛片、“一带一路”电影周、城市•光影等多个影片单元。其中包括葛优与顾长卫再度合作的影片《刺猬》、黄渤和倪妮主演的《一个男人和一个女人》等。期间，《低俗小说》、《美国往事》等。不少海内外经典影片也将以4K修复版在大银幕向观众见面。 看看新闻KNEWS的微博视频
【专家解读：#中巴经济走廊是共建“一带一路”标志性工程#】中巴经济走廊在“一带一路”建设中发挥着怎样的作用?未来发展前景如何?  来听湖南师范大学外交研究中心主任滕建群的解读。 #中巴经济走廊##中巴关系##一带一路# 东8区编辑室的微博视频 
发布了头条文章：《一带一路：当代艺术名家冯伍洲国内外抽象画展剪影》 艺术 绘画 美术  一带一路：当代艺术名家冯伍洲国内外抽象画展剪影 
【#中方主动披露王毅行程#：将赴俄出席金砖国家外长会晤】共建“一带一路”已经成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，为共建国家人民带来了实实在在的利益，受到国际社会的广泛欢迎。#王毅将赴俄出席金砖国家外长会晤#外交部发言人毛宁于6月7日宣布：中共中央政治局委员、外交部长王毅将于6月10日至11日应邀赴俄罗斯下诺夫哥罗德出席金砖国家外长会晤。从中可见，不仅中俄之间的正常交往继续展开，金砖国家与俄也如是，且金砖国家的数量正在增加。这，说明了什么呢？ 中方主动披露王毅行程：将赴俄出席金砖国家外长会晤
【#习近平会见巴基斯坦总理夏巴兹# ：中方愿助力巴方经济社会发展】2024年6月7日下午，中国国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华正式访问的巴基斯坦总理夏巴兹。习近平表示，中方愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，助力巴基斯坦经济社会发展。#中巴是好邻居好朋友好伙伴好兄弟#习近平指出，中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友，更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。中巴全天候战略合作伙伴关系不断深化，拥有坚实的民意基础、强大的内生动力、广阔的发展前景。中方愿同巴方坚定相互支持，拉紧合作纽带，深化战略协调，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体，为地区和平、稳定、发展、繁荣作出更大贡献。夏巴兹表示，在习近平主席英明领导下，中国在脱贫、反腐和发展方面取得世界瞩目的伟大成就。习近平主席的远见卓识和杰出领导力，得到巴基斯坦人民和世界各国人民的由衷敬佩和高度评价。习近平主席着眼全人类福祉，积极促进世界和平，主张对话而不对抗，提出的共建“一带一路”和全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，为解决当今世界面临的问题，推动建设更加和平、美好的世界提供了战略引领，巴方高度赞赏并全力支持。
恭喜游佛(UFO)清华博士大弟子柯永建(KE Yongjian)共同主编的英文《国际基础设施开发PPP手册》出版，涉及十几个国家的PPP实践与案例，最适合PPP学者和“一带一路”基建投融资实务者了解国际PPP，游佛其他几个弟子也贡献了部分章节/案例 
外交部驳斥拜登涉“一带一路”言论 网页链接 
【#外交部驳斥拜登涉一带一路言论#】6月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，美国总统拜登日前在接受采访时说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？毛宁表示，得益于“一带一路”，非洲许多国家拥有了第一条高速公路、第一座跨海大桥、第一个工业园区，非洲大陆有了第一所设施完善、覆盖全非的疾控中心，非洲的面貌发生了翻天覆地的变化。毛宁说，“批评别人是容易的，难的是比别人做得更好。我们期待美国拿出真金白银，为非洲的发展振兴做些实实在在的事情。” 看看新闻KNEWS的微博视频
拜登指责“一带一路”倡议 外交部：共建国家人民最有发言权网页链接 
【4位山东企业家讲述企业深度参与共建“一带一路”故事】6月7日上午，山东省政府新闻办举办“牢记嘱托 走在前 挑大梁 奋力谱写中国式现代化山东篇章”系列记者见面会第二场，请4位民营企业家围绕“高质量参与共建‘一带一路’”主题与记者见面交流。新华锦集团有限公司监事会主席于晓怡、山东威达机械股份有限公司董事长杨明燕、山东中洋实业集团总裁郝爱军、山东富海材料科技有限公司董事长韩克刚围绕“高质量参与共建‘一带一路’”主题，讲述他们贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话重要指示精神，把握“双循环”机遇，加快对接国际市场，深度参与共建“一带一路”的先进事迹和精彩故事。 4位山东企业家讲述企业深度参与共建“一带一路”故事
#2024河南高考加油# 即将开启的端午假期，河南有一些小范围的分散性阵雨，气温一路高涨。明天，大部分地区还是在32-34度。高温天气在东部、东南部崭露头角，这一带地区的高考考生尤其要注意防暑降温.后天起，高温范围将会迅速扩张，大部分地区都将出现35度以上的高温天气，北部、中东部普遍能达到37-39度，部分县市40到42度。计划外出游玩的朋友一定要注意防暑防晒、减少午间在户外的停留时间。预计这一轮高温热浪在端午假期结束后还会持续，并且强度也会升级。（河南气象） #端午假期河南吃喝玩乐全攻略# 河南气象的微博视频
#从外交部例行记者会看世界# 6月6日，深圳卫视记者：我们注意到，美国总统拜登日前在接受采访时说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？#庶评# 大家讨论一下，令谁讨厌？得道多助，失道寡助。 
发布了文章 《当美沙协议撞上“一带一路”, 是否震动中海战略布局? | 文化纵横》 当美沙协议撞上“一带一路”, 是否震动中海战略布局? | 文化纵横 
外交部回应拜登涉“一带一路”倡议言论：批评别人是容易的，难的是比别人做得更好。#高考数学##歌手直播# （央视新闻） 利刃空天的微博视频 
在魏建军的直播周末中，他表示表示要坚持发展新能源，长城汽车拥有传统动力和混动方面的优势，要借助一带一路的国家大战略走向海外。魏建军认为，走向海外不是技术问题，是文化问题和法规问题。目前中国的汽车产品，从技术从法规到车辆安全方方面面，已经达到国际先进水平，未来要考虑的就是如何融入全球各个地区，被各国消费者认可... 分秒汽车的微博视频
习近平会见巴西副总统阿尔克明：习近平：中方愿同巴方继续秉持敢为人先的首创精神，用更具前瞻性的眼光就双边关系作好战略规划，明确构建中巴命运共同体的长远目标，充分发挥中国－巴西高层协调与合作委员会的作用，巩固传统领域合作，拓展绿色经济、数字经济、创新等新兴领域合作，加强共建“一带一路”倡议同巴西“再工业化”、“南美一体化路线”等发展战略对接。 网页链接
【鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区】#温暖世界的城市鄂尔多斯# 6月7日，鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区，实现了综保区保税优势与中欧班列运输便捷优势的无缝对接，成功构筑起与“一带一路”沿线国家之间“双向往来、互联互通”的中亚经济走廊。上午九时，在鄂尔多斯综合保税区，一辆辆装运1326吨麦麸颗粒的重卡货车，经过报关货物通道，顺利驶入保税区。据了解，今年4月份，鄂尔多斯市首列中欧班列成功发运，满载200余吨汽车配件和生活用品的班列通过西线成功发往哈萨克斯坦阿拉木图，正式打通了鄂尔多斯市中欧班列西通道。近日，搭载51个标准集装箱共1326吨麦麸颗粒的列车，历时9天从哈萨克斯坦顺利返回伊金霍洛旗新街站，实现了鄂尔多斯市回程中欧班列“零的突破”。鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍讲到：“通过一体化报关模式，进口至鄂尔多斯综保区进行保税物流及仓储，实现了鄂尔多斯市首列回程中欧班列在综保区落地。”本次中欧班列货物顺利进入综合保税区既解决了鄂尔多斯市中欧、中亚班列“空箱回程”的问题，又可以帮助鄂尔多斯市外贸企业在享受提前退税、保税免税等保税区政策红利的基础上，进一步降低企业的运输成本、缩短货物的运输周期。“下一步综保区将加快项目推进力度，推动中欧班列货物在综保区进行保税加工，实现保税物流、仓储及加工全链条业务，助力企业降本增效，为鄂尔多斯市自贸区申建和外向型经济建设贡献综保区力量。”鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍说。来源：暖新闻微信公众号鄂尔多斯市融媒体中心记者：贺炫凯、张浩，通讯员：麻志强
中国海警阻碍菲生病士兵撤离？中方回应中国外交部发言人毛宁6月7日主持例行记者会。有记者提问： #菲律宾#海警称，中方海警船只阻碍菲律宾方面对一名生病的士兵进行医疗撤离，这一撤离任务发生在仁爱礁。菲律宾方面称中方的行动是非常危险、野蛮的。中方对此有何回应？毛宁： 中方在#仁爱礁#问题上的立场是明确的。如果菲方向中方提前通报，我们可以允许菲方向“坐滩”军舰运送必要的生活物资，以及撤离相关人员。但是菲方不得以此为借口，向“坐滩”军舰运送建筑材料，图谋永久侵占仁爱礁。中方驳斥#拜登#涉“#一带一路#”倡议言论有记者提问： 我们注意到，#美国#总统拜登日前在接受采访时说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？毛宁： “一带一路”倡议到底怎么样，共建国家人民最有发言权。“一带一路”倡议提出10年来，中国同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件。共建“一带一路”已成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，为共建国家人民带来了实实在在的利益，受到国际社会广泛欢迎。非洲是参与“一带一路”建设最积极的地区之一。得益于“一带一路”，非洲许多国家拥有了第一条高速公路、第一座跨海大桥、第一个工业园区，非洲大陆有了第一所设施完善、覆盖全非的疾控中心，非洲的面貌发生了翻天覆地的变化。批评别人是容易的，难的是比别人做得更好。我们期待美方拿出真金白银，为非洲发展振兴做些实实在在的事情。
6/14 抖🎶之夜 6/15 上海电影节金爵盛典 6/16 之夜 6/18 上海电影节“一带一路”电影周闭幕 6/20 上海电影节亚新奖颁奖典礼 6/22 上海电影节金爵奖颁奖典礼 6/24 腾讯视频影视年度发布会 
【第八届中国—亚欧博览会将迎来建筑行业“豪华阵容”】为巩固拓展第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果，第八届中国—亚欧博览会（以下简称“亚欧博览会”）将于2024年6月26日—30日在乌鲁木齐市新疆国际会展中心举行。期间，亚欧博览会特别设置以“智‘建’丝路 融‘筑’未来”为主题的城市建设和建筑展暨研讨会议。全国10个省区市的73家建筑企业将亮相建筑行业展区。其中，世界500强企业12家、央企及专精特新企业22家、行业知名企业39家。#亚欧博览会##中国—亚欧博览会#新疆#建筑行业#建筑  网页链接 新疆广播电视台的微博视频
蔡正元：拜登讨厌一带一路的原因就是因为美国搞得没有做好，对照之下多难看啊#中国##台湾##美国# 南归孤夷的微博视频 
一带一路走入墓园了吗?拜登真酸阿!【唐湘龙 X 杨永明】一个视频搬运工 一个视频搬运工的微博视频 
拜登发表无耻言论：中国经济正处于崩溃边缘，一带一路倡议令人讨厌。  中国崩溃论从克林顿当总统那时候就开始吵吵，这个换了4位总统了……你拜登崩了，中国都崩不了 五桶工坊的微博视频 
【山东威达杨明燕：公司核心产品成为多家世界500强企业首选】山东威达机械股份有限公司董事长杨明燕介绍，山东威达积极响应共建“一带一路”倡议，在亚美欧主要市场初步构建起了全球化的战略布局，公司核心产品成为美国史丹利百得、德国博世、日本牧田、香港TTI等世界500强企业的共同首选。 
#中方驳斥拜登涉一带一路言论#【拜登指责“一带一路”倡议 外交部：共建国家人民最有发言权】7日外交部发言人毛宁主持例行记者会，有记者问，针对美国总统拜登日前在接受采访时涉及“一带一路”倡议的言论，请问中方对此有何评论？ CCTV4的微博视频 
【深度融入“一带一路”建设，山东四位民营企业家讲述如何“走出去”】今天上午，山东省人民政府新闻办公室举行“牢记嘱托 走在前 挑大梁 奋力谱写中国式现代化山东篇章”主题系列记者见面会第二场，邀请四名民营企业家代表，围绕“积极参与高质量共建‘一带一路’”主题与记者见面交流。新华锦集团有限公司监事会主席于晓怡、山东威达机械股份有限公司董事长杨明燕、山东中洋实业集团总裁郝爱军、山东富海材料科技有限公司董事长韩克刚，与大家分享他们主动走出去，参与“一带一路”发展过程中奋斗经历和创新故事。
【中国联通沙特公司正式开业】6月6日，中国联通沙特公司在利雅得正式开业。中国联通沙特公司的成立，是中国联通积极参与高质量共建“一带一路”、不断深化服务沙特市场的务实举措，将为沙特乃至中东的数字化发展注入新活力。 @中国联通      网页链接 
【“幼”见交警 平安“童”行】6月7日上午，天宁交警大队青龙中队走进青龙幼儿园，开展“交通安全一路'童'行”宣传活动。活动现场，宣传员用通俗易懂的语言、简单有趣的问答形式，向小朋友们讲解“一盔一带”、不闯红灯、不在马上路嬉戏等交通安全知识。孩子们兴趣浓厚，在轻松愉快的氛围中学习，增强自我保护能力。#文明交通你我同行# @公安部交通管理局 @人民公安报 @江苏政法 @平安江苏 @平安常州
中方驳斥拜登言论：“一带一路”倡议到底怎么样，共建国家的人民最有发言权 
【小百最新播报📣第二十六届#上海国际电影节#】 #上海国际电影节片单公布# 🎞️第二十六届「上海国际电影节」即将揭幕，长三角地区的影迷朋友们可以零时差参与这场光影盛会。6月15日至6月23日期间，南京、苏州、杭州、宁波、合肥的6家影院，展映来自“一带一路”沿线国家的6部精选影片。欢迎各地观众就近观影，在享受光影魅力同时，欣赏视角多元、层次丰富的风土人文画卷。《不受欢迎的人》《塞麦尔维斯》《希玛未讲完的事》《极盗家族》《连字符》《再见，朱莉娅》小百邀你一同相约六月上影节#共赴城市光影现场#
记者问，拜登说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？毛宁表示，“一带一路”倡议到底怎么样，共建国家的人民最有发言权。“一带一路”倡议提出10年来，中国同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”的合作文件。共建“一带一路”已经成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，为共建国家人民带来了实实在在的利益，受到国际社会的广泛欢迎。
【小百最新播报📣第二十六届#上海国际电影节#】 #上海国际电影节片单公布# 🎞️本届「上海国际电影节」“一带一路”电影周10部展映片已于本周宣布。今天公布的是由专业选片人推选的8部“一带一路”电影周入围作品。8部入围影片将角逐“一带一路”电影周的三项荣誉，分别是：“媒体关注电影人”“媒体关注影片”以及“最受观众喜爱影片”。“最受观众喜爱影片”将由现场观众投票产生。诚邀各位影迷朋友前来观看，为这8部入围影片进行现场打分，推荐你喜欢的影片！以下是8部“一带一路”电影周入围作品：《殖民者》《倒仓》《母系》《女谋杀者》《随岸而生》《如果我能冬眠》《连字符》《再见，朱莉娅》小百邀你一同相约六月上影节#共赴城市光影现场#
#一带一路共建国人民最有发言权#美国总统拜登日前在接受采访时对共建“一带一路”倡议妄加指责。对此，在今天（6月7日）的中国外交部例行记者会上，发言人毛宁表示，“一带一路”倡议到底怎么样，共建国家的人民最有发言权。我们期待美方拿出真金白银，为非洲的发展振兴做些实实在在的事情。#美总统妄加指责一带一路倡议# CCTV国际时讯的微博视频
中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦三国元首视频祝贺中吉乌铁路项目三国政府间协定签署：习近平指出，中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目，是三国共建“一带一路”合作的标志性工程。三国政府间协定的签署，将为中吉乌铁路项目建设提供坚实的法律基础，标志着中吉乌铁路正由设想变为现实，向国际社会展现了三国携手促合作、共同谋发展的坚定决心。 中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦三国元首视频祝贺中吉乌铁路项目三国政府间协定签署
【闽黔对对碰！当“贵贵”遇上“福福”】贵州与福建渊源深厚，两地交往源远流长，在生态环境、自然气候、人文社会、历史沿革等方面有许多相似之处。随着国家实施“一带一路”、长江经济带战略，特别是泛珠区域合作机制建立以来，贵州与福建携手合作迎来新的机遇，两地开展了多方位的合作，在推动生态建设、新能源产业、旅游文化等领域的交流协作方面迈上了新台阶，取得丰硕成果。当“贵贵”遇上“福福”会有哪些不一样的火花？快来一起看看👇👇👇via多彩贵州网综合整理闽黔对对碰！当“贵贵”遇上“福福”
#新航线# 继香港航空宣布7月19日启航台中后，香港航空宣布将于同日正式开通香港往来越南岘港的航班服务。新航线将每日运营一班，为旅客提供更多的暑假出行选择，同时也为探索越南这个「一带一路」沿线国家架起空中桥梁。通过开辟岘港新航线，香港航空在东南亚市场的航线网络得以进一步织密，此举不仅是公司对「一带一路」倡议之深刻理解与坚定支持，更是公司致力于推动沿线区域合作与发展的诚挚承诺。公司将致力增强各地区间的互联互通，为促进多元文化的交流互鉴、深化经贸往来添砖加瓦。旅游补给站:有「东方夏威夷」之称的岘港是越南中部最大及重要的城市之一。从避暑胜地的巴拿山美景、融合悠久历史和多样文化的古城镇，到打卡一流的迷人海滩、粉红大教堂及亚洲公园；加上各款越南传统美食，令岘港一直深受各地游客欢迎，堪称亚洲旅游热点之一。预订航班，欢迎登录香港航空官方网站，或点击香港航空小程序。让我们一起冲上云霄，一起遇见更多美好。
【长三角一体化发展最新成果发布】#看浙里#近日，第六届长三角一体化发展高层论坛在浙江省温州市举行。论坛上，长三角“一带一路”高质量发展促进会揭牌，首批长三角创新联合体成立，2024年度长三角一体化发展实事项目清单发布，10项重点合作事项(项目）签约。长三角一体化发展最新成果，一起来看↓↓ via浙江发布
6月6日，“一带一路”国家驻华使节自行车系列赛新闻发布会在北京召开，宣布2024年度系列赛正式启动。“一带一路”国家驻华使节自行车系列赛是经国家体育总局批准，由国家体育总局自行车击剑管理中心主办的群众性体育赛事活动。比赛围绕“同呼吸、共命运”这一主题，邀请“一带一路”国家驻华使节、在华企业代表、商务人士、留学生群体参与骑行比赛和相关活动，与举办地城市以自行车骑行为载体，推进共建“一带一路”多边合作框架下的体育人文交流，搭建商贸交流平台。 HitFMLive的微博视频
【#中方回应拜登涉一带一路言论# 】6月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。问：我们注意到，美国总统拜登日前在接受采访时说，“一带一路”倡议已成为一个令人讨厌的计划，看看非洲正在发生什么？中方对此有何评论？答：“一带一路”倡议到底怎么样，共建国家的人民最有发言权。“一带一路”倡议提出10年来，中国同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件。共建“一带一路”已经成为世界上范围最广、规模最大的国际合作平台，为共建国家人民带来了实实在在的利益，受到国际社会广泛欢迎。非洲是参与“一带一路”建设最积极的地区之一。得益于“一带一路”，非洲许多国家拥有了第一条高速公路、第一座跨海大桥、第一个工业园区，非洲大陆有了第一所设施完善、覆盖全非的疾控中心，非洲的面貌发生了翻天覆地的变化。批评别人是容易的，难的是比别人做得更好。我们期待美方拿出真金白银，为非洲的发展振兴作些实实在在的事情。（人民日报）
【#起飞吧成都#！✈️】作为“一带一路”重要节点和南方丝绸之路的起点，今天的成都，双流国际机场和天府国际机场“两翼齐飞”，国际客货运航线更加密集，成都正不断开辟更广阔空间，释放国际门户枢纽能量，厚植高质量发展新优势！#成都加快建设国际门户枢纽城市##成都以高水平开放推动高质量发展#看度新闻的微博视频
陕西中欧班列开行量突破5300列 多个核心指标居全国第一——国务院新闻办公室昨天(6月6日)举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，发布会上，有关负责人介绍，陕西抓住共建“一带一路”的历史机遇，努力打造内陆改革开放高地，中欧班列开行量、重载率、货运量等指标居全国第一。十年间，陕西全省进出口总额年均增长14.2%、高于全国9.2个百分点。近三年，陕西中欧班列开行量年均增长12.8%，突破5300列，开行量、重载率、货运量等核心指标居全国第一。目前，陕西中欧班列开行量约占全国四分之一，远行至马德里、巴黎、鹿特丹等城市，覆盖欧亚大陆全境，已成为世界上最繁忙的国际货运通道之一。面向中亚、西亚和欧洲的中欧班列常态化开行线路达到18条，物流综合成本优势突出，运输时间约为海运三分之一，平均费用约为空运九分之一。
【#空地联动 传递低碳环保绿色能量#】6月5日是第53个世界环境日，主题是“全面推进美丽中国建设”。西咸新区空港新城联合西部机场集团在西安咸阳国际机场T3航站楼等场所通过开展形式多样的生态环境保护主题宣传，鼓励更多社会公众积极参与生态环境保护。此外，活动同步在西咸新区空港新城“一带一路”研学中心、长龙航空西安—喀什GJ8153航班和机场职工大巴设置分会场，一场精彩纷呈的“地面+空中”“人文+运动”的联动活动热闹非凡。未来，空港新城将持续深化绿色低碳发展理念，全力推进生态环境保护向高标准、高质量、高水平迈进，为创新城市发展方式提供更多空港经验。
【海铁联运助力物流升级，港产城融合推动区域发展】5月29日，从美国的东海岸出发的海洋联盟美东线AWE2“中远财富”轮抵达天津港太平洋国际码头，这是该条航线自5月15日开通以来第三艘抵达天津港的货轮。天津东临渤海，是“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点，天津港地处北方消费市场核心区域，是京津冀及“三北”地区的海上门户、是中国北方重要对外贸易口岸。过去一个月中，天津港开通了三条新航线：5月6日开通直航南美洲东海岸航线，5月15日开通美国东海岸航线，5月16日新增直航中美洲航线。目前，天津港共有集装箱航线147条，通达全球180多个国家和地区的500多个港口，天津港集装箱枢纽地位不断增强。“美东航线开通后，天津的周边货物的出口方式由原来的中转变为直航，航行时间从 45 天左右到 38 天，大幅地压缩了航运的时间。”天津港太平洋国际集装箱码头公司操作部副经理于成介绍到。打开凤凰新闻客户端 提升3倍流畅度2023年6月，天津市委市政府公布《港产城融合发展行动方案》，依托该行动，天津重点货类产业链条不断延伸，适港产业发展不断加快。2023年，有色矿交易基地启动建设，京东、菜鸟两家跨境电商分拨中心在津落户；肉类、大豆、铁矿石、天然气、酒类等政策支持的重点商品进口增速高于天津口岸进口平均增速。2024年1-4月，港口吞吐量规模不断扩大，天津港完成货物吞吐量1.61亿吨，同比增长3.1%，集装箱吞吐量739.5万标箱，同比增长6.2%，再创历史同期新高，带动天津市外贸规模进一步扩大，外贸进出口增长了3.3%。“货物出口方面，美东航线以天津及京津冀周边的咱们传统的优势的货物为主，像集装箱、自行车，还有一些手工制品。”于成介绍说，“包括去年我们开通的车厘子快航，也是北方地区首条的水果快线，整体的市场反馈非常好。”中铁天津集装箱中心站距离天津港太平洋国际码头公司仅四公里，是京津冀地区第一个海铁联运的综合性集装箱铁路枢纽。“天津的华北及西北腹地有很多的无水港，订仓的客户可以通过铁路直接把货物发运到铁路中心站，通过便捷的绿色通道，海铁联运的货物直接上船，保证出口货物的时效性。”于成介绍说。天津作为“一带一路”的重要节点城市，积极推动海铁联运，使得通过海运到达港口的货物能够便捷地衔接陆路，进一步畅通了物流通道，增强了港口的物流影响力和覆盖范围。“主要的海铁班列是中欧班列、中亚班列，还有进口金属矿石的‘散改集’项目、北京局推出的港城班列等等。”中铁联合国际集装箱有限公司经营开发部主任李志武介绍。2024年1月至4月天津海关监管发运天津中欧、中亚班列236列，25.53万标箱，货运量同比增长10.2%。“我们也在与地方政府争取更多的中欧班列的途径计划。”李志武说。未来，天津将以京津冀协同发展为战略牵引，全力推动港产城融合发展，不断提升港口服务京津冀协同发展国家重大战略、服务辐射经济腹地和为天津吸引集聚资源要素的能力，深度融入共建‘一带一路’，充分发挥天津港的优势和作用，打造我国北方地区联通国内国际双循环的重要战略支点。海铁联运助力物流升级，港产城融合推动区域发展
【经济地理丨宁波舟山港加速向世界一流强港推进】“宁波舟山港在共建‘一带一路’、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是‘硬核’力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。”习近平总书记的殷切嘱托催人奋进，世界一流强港建设加速推进。网页链接
#丝路青年说# 【土库曼斯坦留学生：“来中国是一个很好的选择”】来自土库曼斯坦的留学生江乐达，现在正在中国石油大学（北京）石油工程学院攻读石油工程专业研究生。同时，他也是中国石油大学（北京）留学生武术队的一员。在共建#“一带一路”# 倡议的推动下，越来越多像江乐达这样的学生获得了来中国学习的机会，在感受中国文化魅力的同时，也通过学习专业知识为自己的国家做出更大的贡献。 人民日报海外版-海外网的微博视频
美国总统拜登在《时代》杂志的专访中，对中国不断下降的经济实力和全球影响力发表看法说：中国经济“正处于崩溃的边缘”，而一带一路“令人讨厌”。中国政府领导人早就说过了：吹灭别人的灯，并不会让自己更加光明；阻挡别人的路，也不会让自己行得更远。我给你翻译成白话就是：这个世界需要光明，不要老闭灯！
【吉尔吉斯总统扎帕罗夫6月6日发表视频致辞，祝贺“中吉乌铁路项目”联合协定在北京签署。扎帕罗夫强调该铁路线项目“已被期待已久”，并表示铁路项目一旦建成投用，必然将成为“一带一路”的重要组成部分。】网页链接 
#上证快讯# 【内蒙古：与俄蒙等国经济合作规模不断扩大 向北开放的水平越来越高】内蒙古自治区副主席杨进7日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上介绍，内蒙古地处祖国北疆，是我国向北开放的前沿，具有对内对外开放的独特优势。近年来，随着国家“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设的不断推进，内蒙古与俄蒙等国的经济合作规模不断扩大，向北开放的水平也越来越高。内蒙古：与俄蒙等国经济合作规模不断扩大 向北开放的水平越来越高
【#烤饼大叔书法作品被2个大使馆收藏#：自学成才，每天空了就练字】近日，浙江衢州。店外卖饼店内练字，龙游大叔周志银的书法作品——“一带一路、合作共赢”被2个大使馆收藏。据了解，今年59岁的周志银，去年才停掉经营20多年的烤饼店，他自学成才，每天空了就在店里练字、画画，拥有中国书法家协会会员、中国书画家协会会员等多重身份。周志银表示，心情很激动，我想这一辈子没白活。@西部决策    西部决策的微博视频
河南科技职业大学 习近平指出，中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目，是三国共建“一带一路”合作的标志性工程。三国政府间协定的签署，将为中吉乌铁路项目建设提供坚实的法律基础，标志着中吉乌铁路正由设想变为现实，向国际社会展现了三国携手促合作、共同谋发展的坚定决心。中国愿同吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦两国一道，再接再厉，为启动项目建设作好各项准备，早日建成这条惠及三国和三国人民、助力地区经济社会发展的战略通道。
“一带一路”旗舰工程 | 中吉乌铁路项目签约，连通新疆中亚2024-06-07 6月6日，中国－吉尔吉斯－乌兹别克铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行，国家主席习近平、吉尔吉斯总统扎帕罗夫、乌兹别克总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。中吉乌铁路起自新疆喀什，经吉尔吉斯进入乌兹别克境内，未来可向西亚、南亚延伸，建成后将极大促进三国互联互通。习近平指出，中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目，是三国共建“一带一路”合作的标志性工程。三国政府间协定的签署，将为中吉乌铁路项目建设提供坚实的法律基础，标志着中吉乌铁路正由设想变为现实，向国际社会展现了三国携手促合作、共同谋发展的坚定决心。扎帕罗夫表示，中吉乌铁路是三国共建“一带一路”的旗舰工程，建成后将成为亚洲到欧洲和波斯湾国家的新运输线，对促进沿线各国乃至整个地区互联互通、加强经贸往来意义重大。希望这条铁路早日建成运营，为推动地区共同发展、增进各国人民福祉提供新助力。米尔济约耶夫表示，今天的签字仪式具有历史意义，是地区互联互通建设迈出的务实步伐。中吉乌铁路将成为联通中国同中亚国家的最短陆上通道，还可打通南亚、中东国家大市场。厦门
加仓$天弘通利混合C$1000元，这只基金专注于投资“一带一路”上游资源品方向。自2015年成立以来基金就连续9年实现正收益，A类份额的涨幅更是高达123.97%，在短期的市场波动中，这只基金的业绩同样可以大幅领跑大盘，涨幅远超沪深300指数。基金不道在市场高点进行防守降低股票仓位，还会在市场底部果断抄底 提升股票配置，更体现了它优秀的调仓策略，我后面也继续看好这只基金团队的能力，今天再加一次。A股
济潍高速青州南服务区，建筑设计很漂亮。据说这条高速的服务区，都是按照一带一路的异国风情风格设计的。停车欣赏一下建筑，在旁边顺便给小鹏G6充个电，山高供能250千瓦的快充桩+小鹏G6的800V，补能很快。#小鹏g6# 。#济潍高速# 
朋友们，上海电影节一带一路板块有啥推荐么 
#丝路青年说# 中远海运船员上海分公司、“中远海运泰晤士河轮”船长王林在十多年的航海生涯中见证了中国海运事业的蓬勃发展。2013年，“21世纪海上丝绸之路”被提出，王林所在的中远海运也积极响应“一带一路”倡议。在共建“一带一路”的十几年间，海上互联互通水平不断提升，共建国家港口航运合作不断深化，货物运输效率大幅提升。在无数王林这样的海运工作者的共同努力下，“海上丝路”正变得越来越宽广、越来越通畅。
河南科技职业大学6月6日，中国－吉尔吉斯斯坦－乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行，国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫视频祝贺协定签署。习近平指出，中吉乌铁路是中国同中亚互联互通的战略性项目，是三国共建“一带一路”合作的标志性工程。三国政府间协定的签署，将为中吉乌铁路项目建设提供坚实的法律基础，标志着中吉乌铁路正由设想变为现实，向国际社会展现了三国携手促合作、共同谋发展的坚定决心。中国愿同吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦两国一道，再接再厉，为启动项目建设作好各项准备，早日建成这条惠及三国和三国人民、助力地区经济社会发展的战略通道。
丝路上的能源青年“Z世代”青年对话活动在京举行中外青年共谱新时代丝路华美乐章——中国石油“同心筑金桥：丝路上的能源青年‘Z世代’青年对话”活动在京成功举行6月6日，中国石油“同心筑金桥：丝路上的能源青年‘Z世代’青年对话”活动在北京中国石油科技交流中心隆重举行。来自中国石油中油国际管道公司在哈、缅、乌、塔、吉五国的外籍员工与中方员工，用汉语讲述了在“一带一路”能源合作项目建设运营过程中交流互鉴、成长成才的故事，中外青年员工表演了精彩的文艺节目。
拜登发表无耻言论：中国经济正处于崩溃边缘，一带一路倡议令人讨厌#中国##一带一路 ##美国# 南归孤夷的微博视频 
【国产风电整机奔赴“一带一路”沿线国家】在通州湾吕四起步港区通用码头，一艘艘万吨级船舶有序停泊，一船船外贸货种加速装运，从这里奔赴全球。6月5日下午，在南通海事部门的监管维护下，中国籍杂货船“天乐”轮装载9套国产风电整机，从南通通洋港口有限公司码头顺利启航，远赴“一带一路”沿线国家——埃及。据了解，“天乐”轮本航次装载的9套风电整机将用于埃及Amunet500MW风电项目.该项目建成后，将向埃及开罗东南部地区输送电力，预计每年可产生约27亿千瓦时的清洁能源，实现二氧化碳减排约100万吨，将显著促进埃及当地能源结构转型，也有助于埃及实现新能源战略规划。（全媒记者 陈珺 通讯员 彭玉章 李燕南）
昨晚回到家，今早打开电脑看了看，野狗仓单又创记录了，SM10-1居然反弹到了-100上面，这又是准备开门发盒饭的节奏了，可惜当初250一线捡的仓位，接近0时，在40平台行情一松油门就跑了，没想到它压根不进服务区休息，一路空档滑行到-330一带才止住，原来盼的能反弹到0-100平台重新捡点的秋梦看来得醒醒了，有-100少量捡点也不错，只可惜涨了台费断了返，这东东没法刷。
振兴东北国资携手实现宏伟经济腾飞锦州是扁担，担负着东北华北经济重任，哪么由此可见锦州港黄金水道、一路一带、中俄贸易链接世界经济桥头堡的重要性，是不言而喻的。        歧途回头是岸，改邪归正“道路是曲折的，前途是光明的”振兴东北实现宏伟经济腾飞；国资当务之急注资着手走出困境重塑、塑造市场良好形象，给投资者信心；不是国企财务造假st让投资者背黑锅掠夺心安理得，辜负了投资者投资热情导致恐怖、恐惧惊恐万状、惊慌失措跌跌撞撞无关紧要，袖手旁观事不关己高高挂起！！！
瞌睡乔说中国经济又将崩溃（都不记得是第几次崩溃了），还说一带一路令人讨厌。 这老小子的老年痴呆是愈发严重了。 
现在想来，一带一路确实是有巨大的吸引力： 1，向中国申请人民币贷款（利率比美元低）。 2，请中国公司开展项目施工、买中国公司设备、用中国公司技术（速度快、技术好、价格优）。 3，和中国扩大经贸合作（有钱赚）。 
拜登接受《时代》杂志采访，采访中，拜登对中国经济前景非常不看好：“每个人都谈论……中国有多强大，他们有多强大”，但事实上中国的“经济正处于崩溃的边缘”。拜登自问自答地说，“他们经济蓬勃发展的想法？得了吧。”拜登还对中国“一带一路”倡议的持续影响力表示怀疑。你看看，大选快开始了，各种言论就出来了。不要相信，这种政客的嘴，是哄人的鬼。
《花儿与少年6》S +综N代明星旅行真人秀，制作团队：李超团队。 节目简介：全新阵容的花少团成员，将继续前往“一带一路”沿线国家，以游学体验的旅行方式，去看中国的“世界朋友圈”，去深度感受“一带一路”为当地带来的美好新生活。 
祝贺！一带一路标志性工程！ 
汪文斌大使即将前往柬埔寨赴任！他在柬埔寨最重要的任务就是确保连接金边港和白马省海港的运河按期开工建设！这是中国经略东南亚，推进一带一路的的战略性工程！就在五天前，柬埔寨新任首相洪玛奈在5月30日宣布：德崇富南运河将于8月正式开工，这条运河连接白马省海港至金边港，全长约180公里，横跨柬埔寨4个省，可航行3000吨级别船只，耗资17亿美元。从下图可以看出，在德崇富南运河建设的同时，如果把经泰国的克拉地峡项目也同时推进，最终的成果就是：中国的货物不再需要经南海和马六甲海峡，而是直接从湄公河直接运输到柬埔寨金边港，然后从水路，穿越德崇富南运河，进入泰国湾，再穿越克拉地峡，进入印度洋！行程可节省数千公里，费用大幅度降低，一带一路将极大推进！而汪文斌大使的这一任期，和德崇富南运河的开工时间几乎同时开始，在此过程中，如何协调柬埔寨国内各方势力，确保运河工程顺利推进，可想而知，汪大使这个肩头的担子，不轻！
谈到中国，美国总统的情绪崩溃了！拜登接受《时代》杂志采访谈到中国经济的前景表示：每个人都谈论中国有多强大，他们有多强大，但事实上中国的经济正处于崩溃的边缘。他们经济蓬勃发展？得了吧！谈到中国“一带一路”，老头更是崩溃，不假思索就嘣出一句，“一带一路”倡议已成为令人讨厌的失败倡议。哈哈哈…真是坏人变老了！！！
小语种比大语种强多了。从实用角度来说，语言是用来交流的，所以多关注下国家政策。这么说吧，一带一路沿线的这些语言都可以考虑，最起码大概率有饭吃 #你会考虑小语种专业吗# 
【又一家飞利雅得】国泰航空今天与沙特空中互联联通计划举行航线启动签署仪式，国泰今年10月28日起，将开通香港=利雅得直飞航班。国泰集团行政总裁林绍波表示，目前国泰有超过20个共建「一带一路」沿线目的地，将继续支持国家共建「一带一路」倡议，集团会继续努力以实现成为全球最佳航空公司。沙特空中互联联通计划行政总裁Majid Khan表示，沙特阿拉伯致力成为全球领先旅游目的地，为吸引更多旅客到当地，关键是提供更多直航及加强航空连接。去年到沙特的游客达1亿人次，其中国际游客达2700万人次。根据《2030年愿景》目标，到2030年，沙特将吸引游客1.5亿人次，其中国际游客7000万人次，目标接待500万中国游客。出席活动的香港运输及物流局局长林世雄认为，两地旅游业、贸易及其他领域亦可寻求合作，他鼓励双方继续加强宣传，吸引更多香港与沙特的旅游及商业活动。在此之前，南航，东航和国航在最近一个月中，相继开通了中国到沙特阿拉伯利雅得的直飞航线，而在疫情前，中国大陆到沙特的直飞航线，只有沙特航空一家执飞。#飞来飞去的2024# 航旅圈的微博视频
【衢州烤饼界太卷！#烤饼师傅的书法作品被两个驻华大使馆收藏#】近日，衢州龙游人周志银的书法作品——“一带一路、合作共赢”被几内亚和赞比亚作为国礼永久收藏，周志银还被邀请和大使面对面进行了文化交流。今年59岁的周志银，去年才停掉经营20多年的烤饼店，他自学成才，每天空了就在店里练字、画画，拥有中国书法家协会会员、中国书画家协会会员等多重身份，曾获得2023秦韵杯全国书画大赛二等奖、2023第二届华夏兰亭奖全国名家书画大赛二等奖等荣誉。（浙江之声记者赵峥琳 龙游台） 浙江之声的微博视频
#世界环境日##今天是世界环境日##新征程看活力新区# 【视频新闻｜科技“在线” 美丽“发声”——兰州新区以环境科技助力生态建设】当绿水青山翘首以盼的深情目光，穿过秦王川大地，“生态优先、绿色发展”的生动笔触，在昔日荒原上绘就绿意盎然的生态画卷。当“一带一路”绵延不绝的人文纽带穿越历史时空，兰州新区历经十多年的建设发展，造就了“白纸绘蓝图，荒原起新城”的发展奇迹。守护蓝天、碧水、净土，科技化、智能化，宛若一把“金色的钥匙”，打开了生态治理之锁，也向人们揭开了兰州新区的“美丽妆容”。青山绿水，处处分明。兰州新区始终坚持“绿水青山就是金山银山”理念，全面推进现代化生态环境监测体系建设，全方位、全区域、全过程加强生态环境保护，以生态之美赋能绿色发展。自获批国家级新区以来，兰州新区不断强化智慧环保建设，先后建成环境空气质量监测站、9座环境空气质量微观站，投用无人机和生态环境应急监测（走航监测）业务用车，构建起“国控站点+微观站+无人机+走航车”一体化监控网络。向科技要效能，以科技促环保，在水、土壤、辐射和噪声监测等方面，自动化、智能化持续在线。兰州新区，向“新”而行，在追逐产业富美的征途上，始终不忘绿色发展。在绿色化工园区，建成了集智慧安监、智慧环保、智慧应急、智慧运营于一体的化工园区智慧管控平台，纵向建立“兰州新区−秦川园区−化工园区”三级监管体系，安全、环保、运营深度融合，形成“三全、两化、四服务”的一站式集成管理服务，形成“数字化车间—智能工厂—智慧园区”智慧监管体系，实现对园区环境质量和污染源的24小时不间断在线监管。如今，智慧、绿色已成为其发展的鲜明标签。绿色是自然的底色，美丽是幸福的主题。兰州新区将坚持以科技赋能智慧环保，加快提升生态环境监管工作数字化、智能化水平，坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路，守好这方碧绿、这方蔚蓝、这方纯净，着力把新区打造成为环境优、人气旺、产业兴、百姓富的“幸福家园”，为美丽中国建设贡献新区力量。（兰州新区融媒体中心） 兰州新区发布的微博视频
【#成都有朋自远方来#】作为“一带一路”重要节点和南方丝绸之路的起点，今天的成都，正加快从内陆腹地迈向开放前沿。今年以来，走在成都的街头，你会发现外国面孔越来越多了。这些来自异国他乡的朋友都是谁？他们又因何而来？ #成都城市观察家#成都 成都发布的微博视频 
　　曾经，没有出海口的南昌，国际货运面临巨大的物流难题。       如今，经由南昌向塘国际陆港的“陆上丝绸之路”已由“连点成线”到“织线成网”，成为南昌市融入“一带一路”建设、强势向海开放的生动投影。(文图:陈良帅) 南昌·南昌县 
欧盟准备从七月初起，中国电动汽车征收临时关税。 在时代杂志逐字逐句的追问下，拜登第四次重申，不排除动武保台，他还评论了中国的经济前景和一带一路。 海闻看中美的微博视频 
【杨勇：呼吁“一带一路”共建国家加入“鲲鹏计划”】#中马建交50周年# 丝路工业互联网促进中心主任杨勇在6月5日的中国—东盟（马来西亚）新兴产业大会开幕式上，发起“鲲鹏计划”，呼吁各方积极参与“一带一路”科技共建与成果共享，推动实现全球科技的共同繁荣。“鲲鹏计划”是一项计划也是一个生态——联合全球新兴技术领域的合作伙伴，共同实施面向“一带一路”的先进制造和芯片半导体技术与能力共享计划；邀请各领域和“一带一路”共建国家加入“鲲鹏计划”，通过合作共享，推动科技资产在“一带一路”的流通，推动沿线人民共享科技繁荣。
【北斗系统为50余个国家提供服务】#中马建交50周年#  中国交通信息科技集团刘玲在6月5日的中国—东盟（马来西亚）新兴产业大会开幕式上表示，北斗系统目前已经在“一带一路”国家充分推广应用北斗/GNSS的服务，累计为50余个国家1400个项目部提供服务，涵盖了从基础设施建设到城市治理、交通管理等多个领域，为城市的建设和发展提供了强有力的支撑。比如在马来西亚马东铁路上，项目部面临工期紧张、地下空间施工风险大等难题，应用北斗和卫星通信技术，可以对工程人员、车辆等进行精确监测，极大提升工程管理水平。
市场最活跃中线股   周四市场呈现震荡调整，盘中两市行业再现分化和局部轮动，通信设备、有色、工程机械、运输服务、电力、煤炭、供气供热、建材等行业呈现活跃，航空、保险、汽车类、医疗保健、船舶、农林牧渔等行业呈现微调；题材板块方面，稀土永磁、一带一路、中特估、铁路基建、航运概念等题材呈现活跃，供销社、土地流转、时空大数据、智能交通、军工信息化、水利建设、碳纤维、商业航天、无人驾驶等题材呈现走弱。截止收盘，沪指下跌0.54%，报收3048.79点；深成指下跌0.57%，报收9340.01点；创业板下跌0.71%，收1820.45点。两市共有25只个股涨停或者（创业板、科创板、北交所个股涨10%以上）；中线跟踪的个股，持续纷纷轮番表现，监测今天最活跃的个股有金百泽、逸豪新材、蓝英装备、协和电子、上海贝岭、神马电力、晓程科技、芯能科技、派瑞股份、金溢科技、容大感光、航天晨光、生益电子等。
东亚四国急诊学科的一带一路 
#商贸全接触#【内地与香港经贸代表团外访，成功促成与匈牙利及哈萨克斯坦斯坦合作！】为协助企业把握#一带一路#机遇，推动中国内地与香港发展，内地及香港经贸代表团早前到访#匈牙利#及#哈萨克斯坦斯坦#，再回程取道#新疆#，考察当地支援#走出去#，拓展一带一路的企业。一连十天的访问行程成功连系当地企业与机构，促成14份#合作备忘录#及协议，涵盖#市场拓展#、#金融支付#、#初创企业生态圈#、#投资合作#及#物流#等伙伴合作关系，合力为共建一带一路出力。网页链接
#重庆高校的跨国界交流##小渝推荐# 为推进中泰文化国际交流，践行“一带一路”教育行动，@重庆海联职业技术学院 邀请泰国格乐大学访学团到校研学交流。从传统文化到茶艺体验，从模拟客舱安全演示到无人机创新培训，泰国学子们收获颇丰。此次研学不仅能加强中泰院校友好交流合作，还能开拓大学生国际视野，锻炼跨文化交际能力。 重庆校园的微博视频
【#人民日报新论# 为共建“一带一路”培养语言人才（新论）】［#语言#］语言作为沟通工具，是实现基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”、同共建国家人民“心联通”的基础。 为共建“一带一路”培养语言人才（新论） 
【小百最新播报📣第二十六届#上海国际电影节#】 #上海国际电影节片单公布# 🎞️“一带一路”电影周已举办五回，其中不少影片来自电影市场上难得一见的国家。有时回想，这些影片的魅力在哪里？我们究竟试图给观众呈现什么，带来什么？是点亮世界拼图中的一片，看见另一种生活；是破除藩篱，打开心扉，找到成长的力量？还是以真诚的情感，找到相通的语言，与远方对话？答案，都在“电影之光”中。18部影片的主人公们，在银幕上做出选择，或突破内心束缚，或前往陌生远方，踏出他们的人生一步。今天，我们将介绍其中的10部影片：《不受欢迎的人》《洪水时期的阿芙林》《幽灵肖像》《塞麦尔维斯》《希玛未说完的事》《还子》《流亡之谷》《极盗家族》《纳斯塔塞：不止网球》《哇！》小百邀你一同相约六月上影节#共赴城市光影现场#
小钱可以地下钱庄，但解决大钱怎么回来，是很多一带一路国家的主要问题之一。 听说现在中国人做印度生意，“钱不过夜”，怕被印度政府打劫。''#东哥笔记# 
#科技动态#【成都将力争在脑科学等新兴领域建设“一带一路”联合实验室】#成都加快建设国际门户枢纽城市# #成都以高水平开放推动高质量发展#“从科技创新的角度来看，开放合作就是要让创新要素在全球范围内加速流动。”6月5日，中共成都市委十四届五次全会召开。现场，成都市科技局党组书记、局长丁小斌表示，这些创新要素包括技术、人才、成果，以及新质生产力的科技产品等，外延可以是新产品的开发、新技术的应用、新的组织形式、新的原料、新的创新因素等。详情了解：网页链接（红星新闻、成都发布）
工业自动化出海　　· 工业自动化出海受到俄乌冲突影响，欧美企业退出俄罗斯市场，中国企业如汇川、伟创等抓住机会进入市场。　　· 国内工控企业在出海过程中逐渐积累经验，预计下半年将进入开花结果阶段。伟创将在东欧市场开拓份额，一带一路国家市场也在持续开拓。　　· 尽管国内工控市场顺周期趋势不强，但订单有复苏迹象，出海增速加快，建议重点关注。　　1、电网工控出海分析　　· 珠海的电力设备行业目前处于高景气态势，特别是在变压器、电表以及部分系统工程领域。在出海过程中，这些领域也在朝着更加景气的趋势迈进。对于工控行业，除了顺应经济周期的势头外，一些工控企业也在积极进行国际市场扩展，持续抢占外资份额，并在部分国家和地区获得了优势。　　· 在这份报告中，我们将电力设备出海情况分为三个梯队。第一梯队包括变压器和电表，这些环节既满足了海外需求，竞争格局也较为有利，工业厂商的优势也很突出。第二梯队包括电线电缆、高压开关和分接开关等环节。虽然这些产品也出口到一些国家，但尚未进入欧美发达国家市场，因此在出海执行上略逊一筹。第三梯队是二次设备，因为二次设备涉及监测和保护，出海可能会涉及保密要求，除非提供本土化布局，否则出海会有一定困难。　　· 为什么今年海外电力设备的景气度如此高？主要原因在于发达国家的电网升级改造和发展中国家的输电网扩容。我们梳理了三个驱动因素。第一个驱动因素是设备老化。以美国为例，上一次变压器安装高峰在1950年至1970年，变压器的设计寿命为30至40年，因此大部分变压器目前处于新一轮更换周期。　　· 第二个驱动因素是经济性。建设电网的收益比（包括停电损失和其他收益）达到2.5。美国电网和国内电网不同，单纯的资本开支不足以说服他们大规模建设电网，因此经济性也是一个非常重要的推动因素。
#发展动态#【渝新携手 跨越山海赴未来】重庆与新疆，一个地处“一带一路”和长江经济带的联结点，正全力打造新时代西部大开发重要战略支点和内陆开放综合枢纽，一个位于古丝绸之路重要节点，千百年来使者相望于道，商贾不绝于途，是我国西向开放的桥头堡。所爱隔山海，山海皆可平。近年来，渝新跨越千里，在能源互补、通道物流、算力支撑等领域合作全面铺开，加快汇聚新时代推动西部大开发形成新格局的重要力量。详见链接网页链接
6月3日，在迪拜举行的国际航空运输协会(IATA)年度会议(AGM)期间，中国国际航空股份有限公司(下称“国航”)与沙特新成立的国家航空公司利雅得航空签署谅解备忘录。双方将致力于在联运合作、代码共享等领域发掘合作潜力，持续巩固各自重要枢纽的地位，共同践行共建“一带一路”倡议和沙特“2030愿景”，促进两国之间的经济和文化联系。#沙特##航空##沙特2030愿景#
【#中欧班列铺就出一条黄金通道##中欧班列为何跑出加速度#】自2011年首次开行至今，中欧班列不断跑出“加速度”，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，通达欧洲25个国家223个城市，铺就出一条布满商机的国际铁路联运“黄金通道”。“一带一路”合作走深走实，中国与世界经贸往来愈发紧密，是中欧班列不断跑出“加速度”的根本动力。中欧班列不断跑出“加速度”，也因其具有快速高效、价格优惠、稳定性高等独特优势，还因其运行品质不断提升受到各方广泛认可。网页链接
【南通海事助力国产风电整机奔赴“一带一路”沿线国家】在通州湾吕四起步港区通用码头，一艘艘万吨级船舶有序停泊，一船船外贸货种加速装运，从这里奔赴全球。6月5日下午，在南通海事部门的监管维护下，中国籍杂货船“天乐”轮装载9套国产风电整机，从南通通洋港口有限公司码头顺利启航，远赴“一带一路”沿线国家——埃及。据了解，“天乐”轮本航次装载的9套风电整机将用于埃及Amunet500MW风电项目.该项目建成后，将向埃及开罗东南部地区输送电力，预计每年可产生约27亿千瓦时的清洁能源，实现二氧化碳减排约100万吨，将显著促进埃及当地能源结构转型，也有助于埃及实现新能源战略规划。为保障该轮作业与航行安全，助力“一带一路”建设，南通海事部门服务新质生产力发展，聚焦“绿色+智慧”。一方面，深入推进沿海码头岸电系统使用，降低了船舶靠港停泊期间的污染物排放和噪音污染，打好大气污染防治“蓝天保卫战”，助力打造绿色港口。另一方面，充分发挥内港池智能卡口系统作用，综合运用VTS、CCTV、AIS等多种智能手段，对进入港区的船舶进行全面筛查，有序开展交通组织，保证航行水域航道通畅。沿海是江苏发展的重要增长极，港口是沿海经济带的重要支撑。目前，吕四起步港区航线通达六大洲40个国家和地区，其中风电整机直达智利、埃及、沙特等“一带一路”沿线国家，无需中转，一船直达，一个月之内就可以抵达目的港。吕四起步港区作为承接南通沿江产业转移、长江经济带转型升级发展的重要支撑，努力释放“大港大能级”，积极打造全产业链风电整机出口基地，正成为中国制造“走出去”以及参与、服务“一带一路”建设重要的海上新门户。（陈珺 彭玉章/文 李燕南/图）
实时播报：【国泰航空将于10月28日起开通香港往返利雅得直航客运航班】从国泰航空获悉，2024年10月28日起国泰航空将开通往来沙特阿拉伯首都及金融中心利雅得的直航客运航班，班期为每周三班，由空客A350-900客机执飞。国泰集团行政总裁林绍波表示，国泰已于“一带一路”沿线14个国家共21个航点提供航班服务。随着香港国际机场三跑道系统即将全面启用，国泰会继续增加现有主要航线班次，并发展往来香港与“一带一路”沿线国家及地区的航班服务。（界面）
【舟山海事服务保障504辆新能源叉车出海提速共建“一带一路”】6月5日下午2时许，504辆新能源叉车集装箱在宁波舟山港金塘大浦口集装箱码头3号泊位完成装船，将由巴拿马籍集装箱船“PANDA VEGA”轮运往“一带一路”沿线国家，创下该港单航次新能源车辆出口的新纪录。近年来，我国新能源车辆产业快速发展，出口海运需求旺盛。为保障此次新能源叉车出口，进一步优化船载新能源车辆集装箱海事监管服务工作，舟山海事部门落实政务办理提速、查验流程优化、载运模式创新、服务保障体质等八项服务举措。主动对接了解船舶及货物信息，开设船载新能源车辆集装箱危货申报政务办理绿色通道，实施“即报即审批”快速办理审批手续，提升海事服务效能，对于“同一厂家、同一型号、同一货主”新能源车辆集装箱危货申报，深化告知承诺制，精简申报材料。此外，海事还协同口岸部门做好通关保障服务，实现了船舶在港“零待时、零延误”，大大提高出口效率。并安排专人密切跟踪近期气象和海况变化，提供助航信息，利用浙江海上智控平台、智慧海事等信息化手段对船舶实施远程监控，加强港区调度管理，提高船舶进出效率。船舶靠港后，海事执法人员第一时间登轮检查，重点核查积载隔离、危险品标志标识，提醒船方做好系固绑扎，做好人员安全防护，降低船舶航行安全风险。宁波舟山港是我国大陆重要的集装箱远洋干线港，是国家的主枢纽港之一，也是对接“一带一路”的重要枢纽。据悉，今年1月份以来，港口新能源叉车出口量呈现高增长态势，舟山海事共计保障出口超1504辆，同比增长101.8%。舟山海事局立足辖区实际，坚持创新监管模式，为新能源车辆产业原材料和产品的安全、便利运输提供海事经验，全力打通新能源车辆“产销运”“最后一公里”，助力新能源货物加快“出海”步伐。（何青 刘传奇/文 何青/摄）
【寻香丝路：“洋记者”在泉州闻到阿拉伯故乡的味道】在泉州及其所辖的晋江、石狮、永春，新华社“洋记者”桑德拉不仅了解到古代海上丝绸之路以及郑和下西洋对促进中国与包括阿拉伯世界在内的海外诸国商贸往来、人员交往和文化交流等方面所发挥的重要作用，也看到大批阿拉伯商人借“一带一路”倡议东风来泉州谋发展。（新华社） 中国一带一路网的微博视频
【#中医救命良方搭起中埃友谊之桥# 】近年来，山东青岛积极参与共建“一带一路”, 促进中医药国际交流与合作。近日，一位埃及母亲万里求医的故事为青岛中医药走出去写下生动注脚——中医药 “我见着玛奈尔家小儿子了，之前他卧床3年，吃了青岛专家开的中药后，现在能骑着摩托车上班，还天天去健身房锻炼，埃及医生和他的朋友们都‘惊呆了’，当地好多人也开始求助中医药。”电话一端传来中国驻埃及亚历山大总领事杨易激动的声音。他口中的患者，就是埃及《解放之花》报刊总编、慈善机构“希望基金会”主席、亚历山大记者协会秘书长玛奈尔·阿育布的儿子。在青岛中医的帮助下，患有免疫系统疾病的小伙服用中药后已基本恢复正常生活。“谢谢青岛，谢谢中医！” 5月29日，埃及亚历山大省媒体团一行4人访问青岛市中医医院（市海慈医院），参加青岛—亚历山大中医药文化交流会，玛奈尔·阿育布特意订制了埃及特色感谢牌送给医院。青岛市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊表示，此次跨国开展的救助，是青岛中医药文化“走出去”的成功实践，也为青岛与亚历山大的友谊赋予了特殊意义，更成为地方力量推动中埃文明交流、促进民心相通的鲜活案例。今年是中埃建立全面战略伙伴关系十周年，一服服中药为两国搭建起了民心相通之桥。一声道谢 牵起一段中医情缘“我们全家都非常感谢中医，感谢青岛。我把儿子康复的事写成了文章刊登出来，让更多的埃及人了解中国、了解中医。”玛奈尔·阿育布第一次见到救治自己孩子的青岛市中医医院专家曲崇昆时，心情十分激动。玛奈尔·阿育布的小儿子患有免疫系统疾病，卧床3年多，辗转多地几经治疗均未见效，病情持续加重，生活无法自理。埃及当地的医生一致认为他再也无法恢复正常生活了。2023年11月，忧心如焚的玛奈尔向中国驻亚历山大总领馆寻求帮助，想找中国的医生治疗。时值青岛市人大常委会主任王鲁明访问亚历山大，得知情况后主动施以援手，建议尝试中医疗法，并得到了玛奈尔的肯定回复。返回青岛后，王鲁明亲自部署，青岛市委外事工作委员会办公室（下称青岛市委外办）与青岛市卫生健康委主要领导领衔专题研究，组建工作团队，规划工作步骤，明确将此次治病救人同时作为服务两国关系的重要任务和中医药走出去的重要机遇。在各方协调下，82岁的中医专家曲崇昆为患者开展了远程会诊并开具处方。“我根据小伙的舌象和症状，并结合当地的气候、饮食，对他进行了辨证施治，并对他生活习惯的改善做了叮嘱，让他树立治疗的信心。”曲崇昆介绍，吃了第一服药后，患者就有了好转，症状显著减轻。随后根据患者反馈的身体状况和指标变化，不断调整用药。“听到大洋彼岸传来这样的好消息，我很开心。”药到病除 中医故事流传埃及远程会诊、开方备药后，就需要考虑如何将制备好的药剂运抵患者手中。为了让中药远渡重洋抵达埃及，青岛市委外办梳理全市对埃常态化开展业务企业，统筹赴亚历山大的往来资源，几经联络协调，最终形成了由中国驻亚历山大总领馆、青岛市委外办、青岛市中医医院、海尔集团、青岛市商协会等人员组成的“接力队伍”。药材抵埃、开始服用、用药结束、开始化验、翻译结果、重新开药、再次运输……近6个月的时间内，根据患者反馈的身体状况和指标变化，专家开出了6个疗程的药方。这一批批中药跨越重洋，抵达患者手中。考虑到患者不会煎煮中药，青岛市委外办与医院还以图文并茂、中外文对照的方式教会了患者煎药。“奇迹出现了，他真的康复了！”玛奈尔说。6个月，6个疗程，从青岛到埃及，每次往返1.5万公里，累计9万公里的奔赴，让她的小儿子重获新生。儿子的病情好转后，玛奈尔在《解放之花》报等埃及媒体多次撰文介绍其儿子的康复经过，用“中国奇迹”形容青岛中医对其的帮助。“我想让更多的人了解中国、了解中医，并得到中医的帮助！”作为“过来人”，玛奈尔十分清楚饱受疾病折磨家庭的疲惫与痛苦，她想告诉那些人们，不要放弃，中医就是希望。玛奈尔表示，希望能在亚历山大、首都开罗等埃及城市见到更多中医药的服务场所，相信埃及人民会非常期待。双向奔赴 绽放中埃友谊之花“我将尽己所能，加深青亚两地文化交流，让更多埃及人认识青岛这座美丽的城市，为中埃文化交流互鉴贡献力量。”谈及这次来青岛的目的，玛奈尔说。事实上，这不是外国友人第一次感受青岛中医的魅力。近年来，青岛在青岛市中医医院、青岛中西医结合医院、西海岸新区中医医院、胶州市中医医院设立4个国际中医门诊，面向在青国际友人提供高质量中医药诊疗服务，扩大中医药的国际影响。曾经有位美籍女子来到青岛求医，她患有颞下颌关节炎，通过药物治疗后有所好转但并未痊愈。来到青岛工作后，因长时间未得到诊治出现明显症状，最终通过一次针灸解决了长期饱受困扰的病痛。今年1月，青岛西海岸新区中医医院国际学生中医药文化体验基地还迎来12名来自美国加州州立大学长滩分校的学生，深度体验中医针灸、拔罐，进行中医药文化探索之旅。赵国磊介绍，近年来，青岛市立足新亚欧大陆桥经济走廊主要节点和海上合作战略支点的“双定位”城市，充分利用中国—上海合作组织地方经贸合作示范区和山东自贸区（青岛片区）等国家战略平台，深化中医药领域对外开放，积极开展中医药文化对外交流，极大推动了中医药文化的国际传播。“未来，青岛将继续加强中医药对外交流合作。拓展国际合作新空间，让百草香飘丝路，服务全球人民。”赵国磊说。（本报记者 徐婧）图为玛奈尔（右）向曲崇昆表达谢意。 青岛市中医医院供图
【#苏州科达：今年将规划建设海外工厂#】  近日，#苏州科达 sh603660[股票]# 在接受机构调研时表示，在海外市场方面，公司正逐步将海外市场的发展重心转移到一带一路方向，通过与优质合作伙伴联合开拓海外市场。苏州科达：今年将规划建设海外工厂 
【直播丨新时代中国调研行之看区域·中部篇 盾构机“河南造”】在“一带一路”倡议下，中铁装备生产的盾构机已先后出口至32个国家和地区，连续多年市场占有率国内第一，产销量世界第一。“中国品牌”在世界盾构市场的影响力与日俱增，在技术创新领域不断取得突破。跟随记者的镜头一起去记录“河南造”盾构机走向世界的步伐。  新华财经官方微博的微博视频
拜登说讨厌一带一路？ 猎无止境的微博视频 
“后卫”变“前锋”西部地区绘写开放新篇章■ 本报记者 洪剑儒习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上强调，“要坚持以大开放促进大开发，提高西部地区对内对外开放水平”。近年来，在高质量共建“一带一路”、西部大开发等政策助力下，开放的春风不仅吹度了玉门关，更拂遍西部地区的广袤土地，在洒下高质量发展“甘霖”的同时，也让昔日闭塞的内陆腹地成为生机涌动的开放前沿。开放春风遍拂西部日前，第六届西洽会在重庆圆满落幕并交出了一份亮眼“成绩单”：签约重大招商项目196个，其中外资项目12个，总金额达267亿元，涉及新加坡、德国等12个国家和地区。值得一提的是，在本届西洽会期间举行的中国（重庆）—白俄罗斯经贸对接洽谈会上，超60家企业在现场达成意向性签约，涉及乳制品、饮品、食品、化妆品等行业，初步统计金额超6000万美元。本届西洽会的火爆场景正是新时代重庆不断提高对内对外开放水平的一个缩影。2011年，首条中欧班列线路“渝新欧”从重庆驶出，标志着西部地区首次实现向西经陆路直达欧洲。自此，中国商品抵达欧洲的时间从40多天缩短至12天左右。此后，叠加“一带一路”倡议、西部大开发、长江经济带建设等政策利好，如今，深居内陆的重庆已成为新的开放前沿。毗邻重庆的四川亦是如此。在近期国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，四川省有关负责同志表示，四川正按照加快“构筑向西开放战略高地和参与国际竞争新基地”的战略定位要求，大踏步地从内陆腹地走向开放前沿。四川积极强化开放平台聚集功能，拓展壮大对外开放的主战场、主力军。全省50多个国家级综保区、高新区、经开区和121个省级开发区，引领四川对外开放。四川自贸试验区集聚了全省1/4的外资企业，产出了1/10的外贸进出口，14项改革创新成果在全国复制推广。成都高新区落地了68个国家级创新平台，吸引了80万高端人才和134家世界500强企业。向西眺望，高水平开放的春风不仅吹拂川渝大地，更吹遍了西部地区的每一个角落：2023年，陕西提升开放型经济水平，深度融入共建“一带一路”大格局，奋力开拓RCEP区域等新兴市场，净增有业绩的外贸企业500家，进出口总值增长8%；截至目前，兰州新区已与60多个国家和地区开展经贸往来，吸引了益海嘉里、利洁时、东瑞制药等25家外资企业入驻，业务涵盖新材料、粮油加工、航空配餐、医疗器械等多个领域；在成立不到一年的时间里，新疆自贸试验区全面启动129项试点任务，目前已经落地实施15项，这个全国最年轻的自贸试验区正迸发着澎湃活力，让中亚乃至世界感受到这片沃土的热情……务实举措更上层楼推动开放型经济高质量发展，离不开良好的营商环境。为此，今年以来，西部地区多个省区市锚定建设国际一流营商环境持续发力，推出一系列创新举措。“重庆要深化营商环境创新试点，营造市场化法治化国际化一流营商环境；深化国际消费中心城市培育建设，推进中央商务区提档升级；深化中西部国际交往中心建设，加快构建以‘一带一路’为重点的国际友好城市网络。”重庆市商务委负责同志在中共重庆市委六届五次全会精神解读新闻发布会上表示，重庆将主动对接高标准国际经贸规则，推动服务贸易、投资、知识产权保护等与国际高标准经贸规则接轨，探索创新陆路国际贸易规则，全力推动制度型开放。在优化营商环境的同时，多省也着力培育对外开放经营主体，助力企业拓展国际市场。2023年，四川实施外贸主体培育专项行动，新增外贸实绩企业近1000家，组织近3000家企业参加了150多场海外拓展市场的活动。日前，贵州省商务厅组织经贸代表团走进哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、格鲁吉亚参展，并举办投资贸易交流会，进一步促成贵州与上述国家达成合作机制、将成果落地，推动共建“一带一路”高质量发展。此外，不少地区还聚力为扩大开放搭建更好平台。此前已成功举办六届的中国—阿拉伯国家博览会为宁夏高水平开放带来新机遇，宁夏将继续抓好共建“一带一路”和西部大开发利好机遇，办好中国—阿拉伯国家博览会，着力打造中国与阿拉伯国家经贸合作、商事调解、法律服务、人文交流的综合型集成平台。
金融时报：中国要求俄罗斯以“国内”价格向其出售天然气俄罗斯与中国达成重大天然气管道协议的尝试已陷入停滞。 文章称：“中国要求的价格接近接受大量补贴的俄罗斯国内价格，并承诺仅购买该管道计划年产能的一小部分。”图片：2023 年 10 月 17 日，俄罗斯总统普京在北京一带一路论坛期间与蒙古外长会晤--NEXTA，X-@nexta_tv #中国##俄罗斯##俄乌战争#
#光明·印记——陕西电力文化遗产系列宣传活动#（二十） | 【汉中公司：“红河”—— 一座老站的历史与新生】编者按：“让历史活起来，让精神传下去。”寻找光的起点，站在光的起点，点亮“一带一路”的漫漫征途，在这片我们爱得如此深沉的土地上，那些人、那些故事和那些曾经辉煌过的老物件，是岁月给予我们最好的馈赠。曾经的拼搏奋斗、曾经的探索创新、曾经的追赶超越，都是我们赓续前行的底气和力量。敬请关注——由国网陕西电力党委宣传部倾力打造的“光明·印记”陕西电力文化遗产系列宣传活动，本期让我们走进国网汉中供电公司110千伏红河变电站，一起了解这座有着汉中电力建设中诸多“第一”和“唯一”的变电站的光辉历史。 “红河”—— 一座老站的历史与新生
【学者：#美国所谓的规则必须由它主导#】马来西亚亚太“一带一路”共策会主席，前交通部长翁诗杰在接受起底工作室采访时表示，美国总统拜登宣布关税上涨本身并不符合WTO规定。美国所谓的以规则为基础的秩序，无非是基于由美国主导的西方规则。#关税##美国规则# 起底工作室的微博视频 
#长三角是个什么角#长三角企业家联盟副主席，天能控股集团董事长张天任表示，利用长三角一体化平台，通过“一带一路”走出去。积极引入应用新质生产力，持续发展绿色新能源，为国家低碳经济做出贡献。#长三角朋友圈#（浙江之声记者吴迪、何冰倩） 浙江之声的微博视频 
目前：1、举国推动高端进步，争取早日突破卡脖子实现自主可控；2、推动新技术新模式赋能传统产业，传统产业发展上台阶，稳住基本盘；3、引导和推动传统产业寻求更多的出海路径和机会，主要是一带一路，实现新增长；4、努力维持房地产链条不再快速滑落引发更大的风险尤其是金融风险；5、金融业和资本市场的改革与发展要服从前面四个方向！大家为啥不适应？因为你二十多年已经熟悉的环境发生了重大转折！ 大家为啥不适应？因为你二十多年已经熟悉的环境发生了重大转折
【武汉市贸促会组团赴乌兹别克斯坦、波兰、匈牙利开展系列经贸活动】5月13日至21日，武汉市贸促会组织“一带一路”投资贸易行经贸代表团出访乌兹别克斯坦、波兰和匈牙利，开展系列经贸活动，拜访当地政府、商协会，调研工业园区和市场，企业间进行了对接交流与洽谈，达成了多项合作意向。此行深化了与三国的经贸合作关系，进一步为武汉企业出海开辟了新道路。 武汉市贸促会组团赴乌兹别克斯坦、波兰、匈牙利开展系列经贸活动
#福建检讯#【人民网“一院一品”亮点访谈｜福州福清：融入“一带一路”建设 做实中印尼“两国双园”检察保障】 人民网“一院一品”亮点访谈｜福州福清：融入“一带一路”建设 做实 
【中马高质量共建“一带一路”稳步推进】近年来，中马高质量共建“一带一路”稳步推进，数字技术、绿色能源等领域合作出新出彩，人文交流日益深入，两国正共同绘制发展合作“工笔画”。（来源：人民日报）详情点击：中马高质量共建“一带一路”稳步推进 
昨天又快速的看完了向师祖献上咸鱼咋说呢可能有点短看完总归是感觉少点什么也许是和其他仙侠文不一样不是那种一路打怪升级的很多剧情都是靠描述一带而过主要也是男主很强每次都是碾压局也有好多人避雷说是流水账小学生文笔可能是现代词过多有一点割裂感但也还好还是很喜欢大魔王男主题材的只是很少有让人荡气回肠的感觉不说了去寻找下一本了
#长三角一体化#【第六届长三角一体化发展高层论坛在温州举行】“谱写长三角一体化新篇章 勇当中国式现代化先行者”，6月6日上午，第六届长三角一体化发展高层论坛在浙江省温州市举行。据悉，论坛上将发布2024年度长三角一体化发展实事项目清单，举行长三角“一带一路”高质量发展促进会揭牌仪式和首批长三角创新联合体成立仪式，开展重点合作事项（项目）签约。（安徽日报）
【光影中交】水田交接，如诗如画；绿树掩映，草木葱茏。图为中交一航局承建的浦清高速公路，西起#广西#钦州市浦北县，东接#广东#省罗定至信宜（粤桂界）高速公路，是国家西部大开发、推进“一带一路”建设的重点项目，也是广西东融发展、拥抱粤港澳大湾区的重要出省经济大通道。（一航局 王崇/摄） 
#有一种美好叫辽宁##新时代六地辽宁杠杠滴##振兴新突破辽宁杠杠滴# 【鞍钢集团126项创新成果获奖】近日，第二十七届全国发明展览会·“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛在河北省石家庄市举行。鞍钢集团工会组织180项职工发明成果参展，126项成果获奖，其中金奖32项、银奖45项、铜奖49项。鞍钢集团荣获“最佳组织推荐奖”。    鞍钢集团此次选送的职工发明成果，因具有适用性广、推广性强和良好的市场前景，受到评审专家的充分肯定，得到广泛关注和好评。其中，鞍钢股份中厚板事业部“EB扁锭高效直轧TC4钛合金宽厚板制造技术及工程化研究”等32项成果获得“发明创业奖项目奖”金奖，本钢矿业歪头山铁矿“一种插钢丝绳扣组合工具”等45项成果获得“发明创业奖项目奖”银奖，攀钢攀枝花钢铁研究院有限公司“一种连铸板坯凝固末端压下区间起始位置的确定方法”等49项成果获得“发明创业奖项目奖”铜奖。来源：鞍山日报
#“一带一路”央企逐梦# 【非洲小伙的中国缘】非洲小伙贾思江因留学与中国结缘，毕业后，他加入中国企业，投身到塞内加尔圣路易萨那赫水塔项目的建设，亲眼目睹了这个项目给当地带来的变化，体会到共建“一带一路”倡议的意义，也在工作中收获了成长。 国际在线新闻的微博视频 
#丝路青年说# 近年来，中欧班列飞速发展，在数量与日俱增的情况下，对于中欧班列高质量发展提出了新的要求。作为西安国际陆港集团多式联运有限公司的总经理，邵博尔长期从事中欧班列（西安）的发运工作。在他看来，中欧班列（西安）的发展正是西安这座城市在参与共建“一带一路”的过程中不断对外开放、拥抱世界，实现自身发展的生动样本。#为世界提供稳定高效的物流服务#
新疆构筑国内外双向开放的多式联运物流服务体系 持续深化“一带一路”建设内涵 #寻美新疆##寻美中国# 潇壕的微博视频 
#刘宇深圳2301028‖ 刘宇说 很高兴在 “深圳”再次见到大家，刘宇以后多来深圳哈！  #刘宇 #nana麻麻的刘宇宝贝  #刘宇深圳  #深圳一带一路巅峰之夜# #刘宇# Idol生活控的微博视频 
老乔最新接受时代杂志采访时大篇幅讲中国！他说中国经济并不是很多人说的很强大，其实已经到了崩溃的边缘！他还说中国提出的“一带一路”令人讨厌！现在非洲人都不理中国都讨厌他们。然而，美国正在他的正确领导下，一路高速飞奔！ 
5月26日至30日，外交部驻澳门公署和澳门特区政府教青局组织来自澳门8所中学的第十四届澳门青少年外交知识竞赛获奖师生共50余人，赴哈萨克斯坦阿斯塔纳、阿拉木图开展“传承星海精神 谱写丝路新篇”主题访问，学习和感悟习近平外交思想特别是构建人类命运共同体、高质量共建“一带一路”等重大理念和成功实践，实地探访爱国音乐家冼星海在哈工作生活足迹。 北京时间的微博视频
5.21号打卡北京市东城区中国国家博物馆（67）——共建“一带一路” 共创美好未来  第七届中国图片大赛典藏作品展 
鞠婧祎猪俊一带绿色假发是想让我们高考一路绿灯嘛。 
【马来西亚部长谈与中方合作：兴建铁路与港口，免签政策激励需求】近日，马来西亚交通部长陆兆福接受凤凰卫视专访时表示，马来西亚与中国合作兴建的东海岸铁路，应可按计划在2027年建成通车。除此之外，关丹港口等“一带一路”框架下合作的项目，也都在一一实施中。此外，马中目前互相实施免签政策，他预计在航空方面也会互惠互利。他表示，目前两国的航班也增加到每星期逾300班次，我们也希望中马双方将在航空方面开展更多合作。（凤凰卫视郭朝河 马来西亚吉隆坡报道） 凤凰卫视的微博视频
拜登：中国经济“正处于崩溃边缘”，一带一路“令人讨厌”。#经济 #美国 #一带一路 #中美博弈  哈哈哈哈哈哈 涛淼的微博视频 
【第二十七届全国发明展 石狮职工获银奖】日前，“第二十七届全国发明展览会·‘一带一路’暨金砖国家技能发展与技术创新大赛”在河北石家庄举办。来自全国各地60余个城市的700多家企业和科研机构、1587个发明创新项目参加展示展评，我市共3家企业、4个项目报名参赛。 
因为这些年打击极端宗教势力和符合社会主义核心价值观释经工作取得了很大进展，未来还会沿一带一路推广//@军武大伊万:不错，这次老实多了，你看上次埃苏丹那成何体统。
【#起飞吧成都#！✈️】作为“一带一路”重要节点和南方丝绸之路的起点，今天的成都，双流国际机场和天府国际机场“两翼齐飞”，国际客货运航线更加密集，成都正不断开辟更广阔空间，释放国际门户枢纽能量，厚植高质量发展新优势！#成都加快建设国际门户枢纽城市##成都以高水平开放推动高质量发展# 看度新闻的微博视频
【活动主题：“一带一路”青年龙舟国际邀请赛】  活动时间：6月9日-10日  活动地点：惠安县黄塘溪  #来泉州松弛一夏# #宋元中国看泉州# #半城烟火半城仙# #泉州# 
【国际电影节大片，宁波人家门口就能看】第二十六届上海国际电影节即将揭幕。据了解，6月15日至6月23日期间，本届电影节“一带一路”共建国家电影周长三角放映活动将在宁波、南京、苏州、杭州、合肥5座城市同步举行。宁波放映排期表↓ 网页链接 
【 桐庐籍运动员徐佳欢在全国田径大奖赛女子七项全能比赛中夺冠】近日，在重庆市举行的第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站女子七项全能比赛中，桐庐籍运动员徐佳欢以5349分的总成绩夺得冠军。女子七项全能是一个由七个项目组成的综合性女子比赛项目，包括100米栏跑、跳高、铅球、200米跑、跳远、标枪和800米跑。这些项目通常需要在两天内完成，每个项目都有特定的得分计算公式。
由中日韩三国共同发起的东亚文化之都评选结果日前正式公布，澳门特别行政区成功当选为中国2025年东亚文化之都。特区政府表示将继续发挥作为“一带一路”重要节点的优势，加强国际人文艺术交流，并以“东西汇流 亚洲融和”为主题，开展一系列涵盖大型文化博览、国际会议、非遗展演，以及文化、体育和旅游盛事等的活动年计划。同时以创建2025年“东亚文化之都”为契机，进一步拓展城市文化内涵，完善公共文化服务体系及设施建设，深化澳门作为“以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地”的角色，促进中外文明交流互鉴。今年9月日本将举行第15次中日韩文化部长会议，届时将向三国2025年东亚文化之都城市授牌，澳门特区将做好参会准备工作。澳亚卫视 综合报道 澳亚卫视的微博视频
丝绸之路从这里过，一带一路从这里过，人流物流资金流都汇聚的地方，就是聚宝盆啊！#我为中国来点赞# //@似曾相识的素颜://@老辣陈香:新疆有不少“新大件”，新质生产力！
# 重庆人社# 【第二届“一带一路”国际技能大赛公益广告亮相轨道交通】距离第二届“一带一路”国际技能大赛开幕还有20天，华章即将启幕！从即日起，第二届“一带一路”国际技能大赛公益广告短视频在重庆轨道交通全面投放，每天在重庆轨道交通电视媒体上滚动，连续播出一个月。 
#新刊预告# | 2024年6月刊《2024出海新动能》2024出海新动能2024年以来，我国外贸领域的积极因素不断增多，动能持续增强。海关总署公布的数据显示，2024年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元，同比增长5.7%;我国对共建“一带一路”国家进出口6.54万亿元，增长6.4%,占进出口总值的47.4%,同比提升0.3个百分点。得益于完备的产业体系和强大的生产能力，我国的高技术、高附加值产品走俏海外，也是我国外贸发展提质升级的写照。新动能正蓄势聚力。海关总署4月18日发布的数据显示，2024年一季度，我国电动载人汽车、太阳能电池、锂离子蓄电池这“新三样”出口量同比分别增长28.5%、24.7%、5.9%;跨境电商海外仓出口增长11.8%。新业态、新模式的培育跑出了“加速度”。当前，在内部战略需求和外部环境变化的共同驱动下，中国企业的全球化之路迈入一个崭新的阶段，出海战略也从企业发展原本的“可选项”逐渐转变为“必选项”。那么,当前出海面临怎样的环境?企业在出海过程中沉淀出哪些经验，又面临哪些挑战?金融行业应如何助力企业出海?如何从“出海企业”转变成“全球化公司”?本期《商学院》杂志带您一同探索。想要了解更多吗？猛戳下方链接即可购买新刊！网页链接
【来新客！均安鱼饼和李小龙武术备受外国友人喜爱】6月4日，均安迎来一群特殊客人，2024年“一带一路”纪录片制作人访学研修班走进均安，前往李小龙乐园感受李小龙文化和品鉴均安地道美食，在感知新时代“中国式现代化”的具体实践中“亲近”均安，了解均安，进一步体悟均安独特的地理风俗和浓厚的李小龙文化韵味。网页链接
中午自己在内蒙小餐馆吃的羊杂+牛舌饼，好吃～😋  旁边一桌大汉，真是大汉，感觉都是大康那种身型的，就是年纪大些，没口音没听出来哪的人，从抖音非洲卖货博主聊一带一路又聊到今年高考，现在又转到00后孩子教育了～  还是热闹店里吃饭有意思… 
第三次来故宫了，终于当上了心心念念的格格，6点半起来，赶到化妆间，困成🐶让师傅盘头，吃了门钉肉饼，流油大爱，旗头一带，谁也不爱，那气质就不一般我和你讲，我就是正牌格格驾到一路上引来了好多目光被好多人夸赞，地铁里的大妈说好有气质，电梯里的老人，故宫里的外国友人纷纷合影，三个小妹跑来问我当一回格格多少钱，在哪租的妆造出了故宫有一个妈妈跑来说能不能和她的女儿合影，真的太漂亮了，孩子很喜欢，最后路过前门大街的时候两个姐姐说你真的太好看了……别夸了，要起飞了🛫就是花盆底鞋太难穿了，前后摇摆，站不稳，差点摔倒真的是炒鸡开心的格格一天紫禁城在逃格格
王晨在北京调研“一带一路”法治研究与实践工作 网页链接 
大赛 | 2024第四届蓝色烟台艺术设计大赛暨一带一路国际艺术设计邀请展（截至2024.9.30） 大赛 | 2024第四届蓝色烟台艺术设计大赛暨一带一路国际艺术设计邀请展（截至2024.9.30）#  大赛聚焦烟台深厚的胶东文化和广博的海洋文化，结合社会主义核心价值观，将“21世纪海上丝绸之路”10年间的大发展与当代设计语言背景下的“烟台故事”相融合，通过文化与美学的碰撞融合，着力打造具有“烟台好品”的优秀创意设计作品，为烟台的城市发展和文旅宣传注入新的内涵和活力。大赛同期还将举办“一带一路国际艺术设计邀请展”，届时将邀请国内及“一带一路”沿线多国的一流设计师，以优秀的设计作品描绘重现“东方海上丝绸之路首航地——烟台”的历史图景和发展变迁，展现国家“一带一路”倡议给人类生活带来的美好变化，共享更多新丝路新机遇新未来。
#第二届一带一路国际技能大赛#将于6月24日在重庆国际博览中心开幕，专家、裁判助阵第二届“一带一路”国际技能大赛↓↓↓ 重庆轨道交通的微博视频 
马中友谊，细水长流，万古长青！马华副总会长暨对华事务及“一带一路”委员会主席拿督陈德钦受中国驻槟州总领馆的邀请出席总领馆特别举办的两项重要活动，即是庆祝两国建交50周年座谈会及晚宴。陈德钦表示昨天是马中建交50周年纪念的正日，非常感谢中国驻槟总领馆的盛情邀请，共同见证如此历史性的一刻，对此深感荣幸。总领馆也安排陈德钦在座谈会上发表演讲，讲题为马华对华事务与“一带一路”委员会在推动马中友好方面所扮演的角色。在出席晚宴期间，主办方所播放的视频令人印象深刻。视频叙述了马中建交的历程，包括过程中几个里程碑式的历史记录，见证了从正式建交开始至今，两国的情谊可说日久弥坚、屡创高峰。令人特别感动的是，在座谈会时也提到马华公会在整个马中建交和两国外交关系发展中所发挥的重要作用，尤其是党元老敦曾永森在建交的过程中，通过非政府管道的“乒乓外交”，在两国之间积极展开居中联络、亲善和引领的工作，成为马中建交的幕后大功臣之一。马华公会不忘党先辈的功绩和努力，一定会继续站稳我们的岗位，持续促进马中两国的友好关系，也充分把握中国“一带一路”倡议为马来西亚所带来的机遇，为两国的老百姓谋求更多更大的福祉。我们热切期望马中友谊能万古长青，期望两国人民能携手合作，再创另一个五十年的辉煌前程！
他们污蔑中国的抗疫努力，却不顾自己国内疮痍遍地。他们造谣中国的民族政策，却看不到国内种族矛盾已经烽烟四起。他们打压中国的高新技术产业，不希望中国人掌握核心技术。他们攻击中国的一带一路、非洲政策，不希望中国人推翻他们在第三国家作威作福的地位。他们甚至打起了“环保”“科普”的幌子，说中国人不能吃肉，不能吃海鲜。这就是西方对待中国的方式，他们不想要什么竞争对手，他们只是单纯的不想要我们发展，威胁到他们的霸权主义。然而中国人民怕这个吗？不，中国人民从来不信邪，也不怕威胁。毕竟，我们现在的基业就是先辈们一枪一炮打出来的，是无数共产主义者和劳动人民干出来的。
中英双语 | 秋平：共建“一带一路”倡议——全球治理变革的“中国版” 中英双语 | 秋平：共建“一带一路”倡议——全球治理变革的“中国版” 
6月3日，南航深圳—利雅得直飞航线正式开通，首航航班CZ8085于当天18:00起飞，首航旅客超200人。该航线每周一、周五执行，由空客A330机型执行。随着共建“一带一路”倡议的持续推进，中沙两国在经济、贸易、文化、旅游等领域的交流合作越发密切，南航深圳直飞利雅得航线的开通，将进一步便利两国人员往来，为粤港澳大湾区企业到沙特阿拉伯进行商务合作、投资洽谈搭建新的空中桥梁。
俄罗斯跟中国非常互补，就好像中美也非常互补一样，中国需要俄罗斯的能源、矿产和粮食，俄罗斯需要中国的工业品、消费品。但目前，中国仍然高度依赖欧美的消费市场，如果中国的消费内循环可以足够发达，再加上一带一路国家人均GDP不断提升增加的额外市场机会，就可以减少对欧美市场的依赖了，我们在欧美之外，就发展出另一套经济循环体系了，再以中国庞大的国内市场作为交换，欧美也不会对华完全封闭其市场……欧美日韩供应链转移出中国，将让东南亚、墨西哥和印度另外的十几亿人口工业化，这部分人均GDP在1~2万以下的市场，更需要的不是欧美的高端服务业，而是中国低成本的中低端工业品、消费品，所以，这额外十几亿工业化人口，对中国外需的帮助，可能比对欧美外需的帮助，反而更大。再加上中国主动转移一部分产能到巴基斯坦、俄罗斯远东和非洲，工业化、城市化这些地区，还会带来增量市场机会。
#海西星闻# ︱第26届上海国际电影节  陈少熙由@种地吧陈少熙 主演的电影《倒仓》入选第26届上海国际电影节“一带一路”电影周。少年不惧风浪，未来光芒万丈，期待早日相见～#陈少熙电影倒仓# 
一带一路，命运共同体//@黄鱼Veda:棒棒！江西男人也能站起来了！
6月5日精选3支股票，谁会涨停?002869 金溢科技：深圳智慧交通解决方案提供商，建有智慧交通研发平台，提供数字交通解决方案，与华为鸿蒙合作，参与多个智能网联示范项目。603836 海程邦达：从事跨境物流服务，与“一带一路”国家合作，开展中欧班列业务，重点布局半导体物流服务。300270 中威电子：与畅网科技合作，主营智慧交通，提供系统解决方案，有机器人产品，搭建北斗云服务平台。本文内容仅供参考，不构成投资建议。
大概是一带一路对口省区//@萌虎鲸:WTF？？？？
#咱退役军人之家那些事儿# 近日西城区宏汇园社区党委的主题党日活动，开在了怀柔区雁栖湖，这里曾举办APEC峰会和“一带一路”国际峰会，社区“首都老兵”志愿者跟随组织一起前来参观，感受大国会展风范，坚定踏实工作的决心#文脉华章##身许家国护山河# 
【#王毅#同土耳其外长会谈：中方愿同土方推进共建“一带一路”倡议和土耳其“中间走廊”计划有效对接】据中国外交部网站消息，2024年6月4日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同土耳其外长费丹在北京举行会谈时表示，中方愿同土方保持多层次交往，推进共建“一带一路”倡议和土耳其“中间走廊”计划有效对接。王毅表示：“中方愿同土方保持多层次交往，发挥好中土政府间合作委员会等机制作用，推进共建“一带一路”倡议和土耳其“中间走廊”计划有效对接，拓展合作领域，挖掘合作潜力。”他指出，建设全方位、深层次、高水平的中土关系符合两国和两国人民的根本利益。中方坚定支持土耳其继续探索独立自主发展道路，支持土方为维护主权、安全和发展利益所作努力，赞赏土方在事关中国主权、安全和领土完整的核心利益上理解支持中方正当立场。王毅称：“中方愿扩大进口土优质农产品，支持两国企业不断提升合作层次与科技含量，密切文化、教育、旅游、航空等领域合作。”他补充道，双方要加强在联合国等多边框架下协调合作，支持联合国在全球治理体系中发挥核心作用，反对霸权主义和强权政治，反对少数国家垄断国际事务，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，维护全球供应链产业链稳定运行，推动建立公平合理的全球治理体系。费丹表示，中国的发展对世界和平繁荣至关重要，土方反对阵营对抗，不认同、不支持打压遏制中国发展的错误行径，不允许任何势力在土耳其领土上从事损害中国主权、安全的行为。他说：“中间走廊”计划与“一带一路”倡议高度契合，土方愿同中方密切合作，通过两国政府间合作委员会等机制，推动双方在贸易、投资、金融、农业、旅游、教育等领域的交流合作取得更多实质性成果。”费丹指出，土中同为新兴市场大国和二十国集团成员，在维护国际公平正义上有着广泛共同利益。他还表示，土方高度赞赏中方在乌克兰、中东等问题上秉持公道正义立场，期待与中方共同发挥建设性作用，为地区乃至世界的繁荣稳定作出更大贡献。双方还就乌克兰、巴勒斯坦等共同关心的国际和地区问题交换了看法，协调了立场。
【“一带一路”央企逐梦】非洲小伙的中国缘 网页链接 
#汪文斌候任驻柬埔寨大使#外交部新闻发言人汪文斌履新柬埔寨担任中华人民共和国驻柬埔寨大使，根据中国驻外大使级别划分，驻柬埔寨大使为外派实职正司级官员。 祝贺汪司履新柬埔寨是中国“一带一路”倡议在东南亚的重要组成部分，驻汪司在新的工作岗位一切顺利！ 
🖋欧亚政府间理事会会议签署多项文件🔹会议批准的命令涉及：• 2023年跨境市场竞争状况以及为制止该领域违规行为所采取措施的报告，• 在欧亚经济联盟境内沿“东西”和“南北”方向建设和发展交通基础设施，包括在与中国“一带一路”倡议对接的框架内，• 评估欧亚经济委员会决定草案的监管影响。
今日强势板块点睛不作为投资建议！1、大板股：9只涨停，龙头是逸豪新材 、中威电子。2、小盘国企：5只涨停，龙头是申华控股、中成股份。3、智能电网：5只涨停，龙头是昇辉科技。4、一带一路：4只涨停，龙头是中成股份。5、储能：4只涨停，龙头是昇辉科技。6、汽车电子：3只涨停，龙头是逸豪新材、协和电子。7、特高压：3只涨停，龙头是平高电气。8、摘帽概念：3只涨停，龙头是供销大集。
有点骄傲怎么肥事，不愧是正能量的大明星，我同事让我发一带一路的频🔗给学生安利呢！然后她班里有一个特喜欢任嘉伦的学生，这要在我班，我俩有说不完的话，谁嘉大明星这么正能量啊，我嘉的#任嘉伦# 
#新时代我看中国# 【摩洛哥驻华大使：摩洛哥对“一带一路”建设雄心勃勃】摩洛哥驻华大使阿卜杜勒卡德尔·安萨里（Abdelkader El Ansari）于今年2月履新。此前，他也曾多次来华，并关注到两国在悠久历史与旅游资源方面的共通点。他希望两国间的直航能尽快恢复，认为双边往来是巩固两国关系和民间交流最好的“粘合剂”。他十分期待将于今年秋季召开的中非合作论坛新一届会议，相信中摩两国能够携手共促非洲发展，在世界范围内为非洲利益发声。新时代，我看中国|摩洛哥驻华大使：摩洛哥对“一带一路”建设雄心勃勃 国际在线新闻的微博视频
【“让构建中阿命运共同体的大道充满阳光！”】从古丝绸之路到共建“一带一路”，中国和阿拉伯国家的友谊从光辉的历史中走来，正向美好的未来走去。5月30日，中阿合作论坛第十届部长级会议在北京举行，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。习近平宣布，中方将于2026年在中国举办第二届中阿峰会，中方愿同阿方弘扬中阿友好精神，构建“五大合作格局”，推动中阿命运共同体建设跑出加速度。与会阿方嘉宾及阿拉伯国家各界人士认为，习近平主席的主旨讲话充分体现中方推动阿中关系不断迈上新台阶的坚定意愿，阿中双方将继续弘扬阿中友好精神，推动阿中关系走向更加光明的未来。成果丰硕的清单今年恰逢中阿合作论坛成立二十周年。二十年来，论坛建立起部长级会议、战略政治对话、改革发展论坛、能源合作大会等19项重要机制，发布了85份重要成果文件，树立了发展中国家集体合作标杆。阿盟驻华代表处主任艾哈迈德·穆斯塔法表示，自中阿合作论坛成立以来，始终关注阿拉伯国家与中国在政治、文化、经济等诸多领域的合作及共同利益，助力阿中双方加强存在数千年的友好关系。这次举行的中阿合作论坛第十届部长级会议同样取得了丰硕的成果。会议除发表《中国和阿拉伯国家关于巴勒斯坦问题的联合声明》外，还通过了《中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议北京宣言》（以下简称《北京宣言》）和《中国—阿拉伯国家合作论坛2024年至2026年行动执行计划》（以下简称《行动执行计划》）。在经贸合作方面，《北京宣言》指出，双方倡导普惠包容的经济全球化，反对各种形式的单边主义、保护主义，坚定促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、均衡的方向发展。《行动执行计划》明确了2024年至2026年双方各领域合作需要和规划。强调应加强论坛机制建设，继续保持论坛部长级会议、高官会、高官级战略政治对话机制及其他各领域现有合作机制和日常联络机制。应进一步加强政治、经济、社会、发展合作，特别是经贸、投资、金融、基础设施、能源、自然资源和环境、农业、旅游、人力资源开发、知识产权、人文交流和文化文明、教育、科技、航空航天、卫生健康、数据和技术创新、新闻、民间合作、妇女、青体、人口政策、灾害管理领域的合作。“中阿合作正在向多维、深入的方向发展，《北京宣言》和《行动执行计划》这两份文件的通过，为双方各领域合作提供了遵循和指导，有利于进一步提振市场信心，为中阿合作注入新动能。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员周密说，中阿经贸合作呈现出积极向上的态势。从2004年的367亿美元到目前4000亿美元左右的历史高位，中阿双边贸易额再上新台阶。尽管当前世界百年变局正在加速演进，全球经济发展面临着更多挑战，但中国和阿拉伯国家都追求发展经济、追求地区和平，积极构建“五大合作格局”……“中阿双方不仅充分发挥了各自的资源优势，而且通过经贸合作，使得这些优势能够更有效地适应当前环境，以应对全球挑战。”周密说，经贸合作通过市场机制，确保了中阿合作的有效性和可持续性，为双方人民带来了实实在在的利益。互利共赢的典范“两国元首对双方全面战略伙伴关系取得的丰硕成果表示满意，这有助于促进两国发展繁荣。中方在基础设施、交通、铁路、造船、建筑、投资、空间科学等领域参与了多个埃及大型经济项目建设，其中包括参与建设新行政首都中央商务区、建成斋月十日城电气化铁路、投资中埃泰达苏伊士经贸合作区、发射埃及2号卫星等。”当听到5月29日公布的《中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》相关内容时，中埃泰达苏伊士经贸合作区的员工们难掩激动和骄傲。截至2024年4月，中埃泰达苏伊士经贸合作区累计总产值超48亿美元，直接解决就业超9000人，产业带动就业约7万人，合作区已经成为中阿合作的典范项目。多年来，中阿双方在互信中彼此支持，在互利中合作共赢。特别是2013年共建“一带一路”倡议的提出，为阿中双方关系的进一步发展作出了巨大的贡献。目前，全部22个阿拉伯国家和阿盟已同中国签署了共建“一带一路”合作文件。中阿在共建“一带一路”框架下实施了200多个中阿大型合作项目，打造了一批旗舰项目，合作成果惠及双方近20亿人民，让人们有了实实在在的获得感。艾哈迈德·穆斯塔法表示，自共建“一带一路”倡议启动以来，阿拉伯国家一直将自己视为该倡议的重要合作伙伴，这是数千年来连接中国和阿拉伯国家古丝绸之路的自然延伸。近年来，中阿经贸合作从能源、基础设施建设延伸到人工智能、新能源汽车，合作领域不断拓展——在能源领域，在阿联酋阿布扎比附近的浩瀚沙漠中，中企承建的艾尔达芙拉光伏电站用清洁能源点亮万家灯火，这是目前已建成的世界最大单体光伏电站。在基础设施建设领域，沙特阿拉伯麦加轻轨是中国企业在中东地区建成的首条轻轨铁路，也是沙特第一条轻轨铁路。由中国企业承担运营维保以来，麦加轻轨铁路累计开行列车19000多列，运送乘客2200多万人次。这里一天的运输量超过了春运期间北京站、北京南站、北京西站三大火车站运输量的总和。在农业领域，青岛海水稻研究发展中心在迪拜培育出适应于当地积温带的水稻耐盐碱品种，打造沙漠绿洲数字化农业新模式，将迪拜建设成为沙漠人造绿洲覆盖的“绿色迪拜”，使其成为新时代数字化农业科技的世界领导者。在科技合作领域，江苏启迪科技园与阿联酋沙迦科技创新产业园签署合作协议，建立合作伙伴关系。双方在服务初创企业成长、促进技术领域探索等方面开展深度合作，重点着眼于水处理、可再生能源、智慧交通、农业科技和智能制造等相关领域，互助双方创新生态系统繁荣壮大。在自动驾驶领域，中国仙途智能公司与沙特阿吉兰兄弟控股集团达成战略合作，双方将在沙特阿拉伯成立合资公司。这家合资公司计划在沙特及中东地区部署1000台以上的自动驾驶车辆产品，服务于中东地区政府、环卫机构等终端用户。此外，双方还将在沙特指定区域落地大规模自动驾驶车队，推动其成为自动驾驶技术的示范应用。……面向未来，中国与阿拉伯国家合作前景广阔而多样。埃及中东战略研究与国家安全论坛执行主任阿卜杜勒－穆赫迪·穆塔韦表示，阿拉伯国家的发展规划与共建“一带一路”倡议同频共振，双方共享发展机遇、实现合作共赢，极大推动了阿拉伯地区产业本土化。丰富多样的平台中阿传统友谊在你来我往中不断深化，在交流平台的护航中行稳致远。2021年10月1日至2022年3月31日，2020迪拜世博会成功举办。这是世博会首次在中东地区举办。迪拜世博会中国馆以“构建人类命运共同体——创新和机遇”为主题，集中展示中国在航天探索、信息技术、现代交通、人工智能、智慧生活等领域的创新成果，每晚上演的灯光秀和无人机表演也成为世博会最靓丽的风景。在为期182天的展期内，中国馆组织24个省区市和3000多家企业以线上线下结合的方式举办展览展示、推介洽谈、招商引资等活动100多场，共签署100多项合作协议，总金额达87亿元人民币。同时，中国馆多次举办文艺演出、非遗展演和影片联播，特别是在农历春节期间举办“感知中国”走进迪拜世博会、直播春晚、旗袍展示、春联派送等特色活动，彰显了中华文化的独特魅力，搭建了民心相通的桥梁。作为中阿共建“一带一路”的重要经贸桥梁，由商务部、中国贸促会、宁夏回族自治区人民政府共同主办的中国—阿拉伯国家博览会已成功举办6届。来自该博览会官网的数据显示，在该博览会上已累计有1616个合作项目签约，国内外企业7500多家参与，有力促进了中阿在现代农业、清洁能源、医疗健康、数字经济、旅游观光等领域合作。与此同时，中国国际服务贸易交易会、中国国际进口博览会吸引着越来越多阿拉伯企业积极参加，大量阿拉伯国家优质产品通过展会平台进入中国市场。沙特椰枣、也门咖啡、叙利亚玫瑰精油等阿拉伯国家商品受到热捧，参展的阿拉伯客商对中国市场充满期待。值得注意的是，阿拉伯国家是中国贸促会“千团出海”行动的重要目的地之一。今年以来，已有北京市贸促会、广东省贸促会、江苏省贸促会、贵州省贸促会等全国贸促系统单位组织企业家代表团访问或赴阿拉伯国家参展，为中阿合作搭建了桥梁。去年11月28日至12月2日举办的首届中国国际供应链促进博览会（以下简称“链博会”），为中阿合作提供了新的合作平台。阿拉伯国家联盟经济研究员艾哈迈德·沙班在首届链博会期间表示，链博会有助于促进中阿伙伴关系的发展，希望能够继续参加。他还认为，中国企业通过链博会展示高新技术，为投资者带来了巨大机遇。黎巴嫩中阿合作与发展协会主席卡西姆·特法利在首届链博会期间表示，首届链博会的举办令人印象深刻，他会向更多阿拉伯国家的企业推广链博会，期待可以提高阿拉伯国家的参与度。5月30日发布的《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国联合声明》指出，双方强调中国—阿联酋商务理事会依据实现两国既定目标的系统性框架，在促进两国经贸合作、鼓励出口、提升货物和服务贸易水平、推介经济投资机遇、交换信息、支持企业通过参与中国国际供应链促进博览会，加强产业链供应链合作方面的重要性。“在当前全球经济环境面临不确定性的背景下，中阿双方不断加强合作，为更好应对外部环境变化提供了保障。从更长远的角度来看，中阿经贸合作也为共建‘一带一路’树立了典范。”周密说。回顾历史，中阿在古丝绸之路上出入相友；奔向未来，中阿在共建“一带一路”中携手相伴。正如习近平主席所说：“我们将继续同阿拉伯朋友一道，弘扬中阿友好精神，团结共创未来，让构建中阿命运共同体的大道充满阳光！”（中国贸易报记者 张凡）#中阿合作20载硕果累累# 图1：沙特阿拉伯麦加轻轨项目。图2：仙途智能公司工作人员正在向阿拉伯国家终端客户讲解车辆运行情况。图3：5月14日，广东省贸促会举办中国（广东）—阿联酋经贸合作交流会暨粤港澳大湾区商机推介会。
实时播报：【6月4日资金流向】主力净流入行业板块前五：特高压，房地产，充电桩，光伏，白酒；主力净流入概念板块前五：央企改革，一带一路，智能电网，储能，旧改；主力净流入个股前十：药明康德、中国西电、TCL科技、供销大集、中远海控、万集科技、长安汽车、阳光电源、中国平安、中国中免 
【#巴基斯坦前总理称遏制中国经济增长行不通#】 巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫将于6月4日至8日访华。日前，巴基斯坦前总理阿巴西接受CGTN采访时表示，中巴友谊深厚，“一带一路”倡议提出以来两国关系更加稳固，希望未来双边关系能更进一步发展。针对西方媒体提出的“中国崛起顶峰论”，他表示：“经济发展趋于稳定，自然会出现这样的增长水平。试图遏制一个国家的经济增长是行不通的。”（CGTN）CGTN的微博视频
【北京建筑大学携手马来西亚拉曼大学走进门头沟金隅琉璃文化产业园】#文化京西# 马来西亚拉曼大学建筑系65人师生团队到达北京建筑大学西城校区，参加“一带一路”马来西亚拉曼大学建筑遗产国际短期课程项目开幕式。开幕式结束后，北京建筑大学携手马来西亚拉曼大学师生团来到金隅琉璃文化创意产业园进行参观学习，在园区专业老师的带领下，他们沉浸式感受了千年琉璃文化的魅力，了解琉璃工艺制作技术，对于琉璃非遗传统文化有了更深入的认知，也被琉璃之美深深震撼。园区以其丰富的文化底蕴和现代创意设计的结合，向拉曼大学师生展示了传统工艺与现代技术的完美融合。（via.创意门头沟）#这里是门头沟##门头沟转型在行动#
改革开放与传承中华文化，并没有矛盾。自从邓小平的改革开放政策实行以来，中国社会，中国经济，取得了翻天覆地的变化。一带一路中欧班列，使我们，更快的融入了国际社会。所以，没有必要，为中国社会的长足进步，而挑肥拣瘦，找茬。开放与传承中华文明没有矛盾。社会各届，各司其职，均衡发展即可。没必要刹车拐弯，忽左忽右。
#烽火问鼎计划##胡塞武装称袭击美国航母#【胡塞袭船战，让一带一路优势突显，物流转向中欧班列，省时又省钱】一带一路在红海危机中显现巨大潜力，商船因胡塞武装封锁转向中欧班列，虽绕行耗时增加，但避免风险且成本效益更佳。中欧班列发展迅速，为一带一路国家带来巨大贡献，显示其潜力和能量，是双赢的共同发展路线。 铸剑空天的微博视频
实时播报：【韩正会见土耳其外长费丹】国家副主席韩正4日在北京会见土耳其外长费丹。韩正表示，中土都是发展中大国和重要新兴市场国家，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中方愿同土方共同落实好两国元首重要共识，增进政治互信，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，坚定支持彼此维护核心利益，推动中土战略合作关系迈上新台阶。（新华社）
#上海国际电影节片单发布##上海国际电影节# 今日公布“SIFF动画”“SIFF纪录”单元、“蝙蝠侠85周年”特别策划及“一带一路”电影周长三角放映片单。今日公布的“SIFF动画”单元中，有岩井俊二打造的动画经典，有鸟山明传奇神作的改编，更有与日本零时差的最新热门动画。有机会早早看到《蓦然回首》了！去影院看看这部藤本树笔下和《电锯人》风格完全不同的短篇漫画改编作品，应该会有很独特的感受。“SIFF动画”单元片单：《花与爱丽丝杀人事件》《沙漠大冒险》《托尼、谢利和魔光》《诺亚方舟历险记》《蓦然回首》《恶魔的破坏（前篇+后篇）》“SIFF纪录”单元片单：《谎言的源起》《康熙与路易十四》《奥勒法的女儿们》《废墟之上》《我曾对自己说谎》《人生未满》《黎巴嫩日记》《拳拳她心》《末日森林》《女孩的主场》《死者永生》《地上的云朵》《血生血死》“蝙蝠侠85周年”特别策划片单：《蝙蝠侠大战幻影人》《永远的蝙蝠侠》《新蝙蝠侠》“一带一路”电影周长三角放映片单：《连字符》《不受欢迎的人》《塞麦尔维斯》《希玛未讲完的事》《极盗家族》《再见，朱莉娅》
#家门口的新时代文明实践# 2024年6月呈贡区新时代文明实践精选活动诚邀您参与！      为推动新时代文明实践中心建设与一带一路、基层党建、乡村振兴、社会治理、文明创建等统筹谋划、一体推进，现精选新时代文明实践中心、所、站65个活动，欢迎全区广大群众、志愿者朋友们积极参与活动，投入新时代文明实践浪潮，传播科学理论、培育时代新人、弘扬新风正气、服务基层群众。
【#团结花开彩云南#——#云南省#政协为#铸牢中华民族共同体意识#凝心聚力】“要深入学习、深刻领会习近平总书记在主持召开新时代推动西部大开发座谈会时发表的重要讲话精神，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，围绕发展特色优势产业、筑牢国家生态安全屏障、融入共建‘一带一路’等重点工作，积极发挥政协优势，认真履职尽责，为一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，作出政协应有的贡献。”近日，云南省政协召开党组（扩大）会议暨主席会议，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话、重要指示精神，研究贯彻落实工作。学习中，习近平总书记指出的“要坚持铸牢中华民族共同体意识，切实维护民族团结和边疆稳定”让大家深受鼓舞。作为有26个世居民族的边疆民族大省，多年来，云南始终坚持深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想和考察云南重要讲话精神，以铸牢中华民族共同体意识为主线，将民族团结进步示范区建设作为全省经济社会发展的重大定位，集全省之智、举全省之力扎实推进。党委有部署、政协见行动。云南省政协始终坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，把铸牢中华民族共同体意识这一工作主线贯穿政协工作全过程、各方面，在坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力中，推动引导广大政协委员走在前、作示范，在彩云之南奏响了一曲助推民族团结进步示范区建设的政协交响乐。坚持“一条”主线 画好民族团结“同心圆”铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的“纲”。十三届省政协换届以来，省政协主席刘晓凯多次提出，要深刻认识铸牢中华民族共同体意识的重大意义，牢牢把握铸牢中华民族共同体意识这条主线，坚决扛牢做好民族工作的政治责任，结合政协实际抓好贯彻落实，助推民族团结进步示范区建设不断取得新成效。3月20日上午，一堂以“铸牢中华民族共同体意识的理论内涵与重大关系的思考”为主题的专题讲座在省政协机关举行。中国社会科学院民族学与人类学研究所所长王延中围绕主题进行讲授。全省各级政协近6000人参加学习。通过各类学习活动不断筑牢思想政治基础、广泛凝聚各方共识正是省政协助力民族团结进步示范区建设的重要举措。省政协建立健全多层学习体系，把“铸牢中华民族共同体意识”作为政协党组理论学习中心组、党组会议、主席会议等会议的重要学习内容，组织机关党员干部和广大政协委员深入学习习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、习近平总书记考察云南重要讲话精神和中央民族工作会议精神等内容，切实增强推动民族团结进步创建工作的思想自觉和行动自觉。委员是政协履职的主体。省政协把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为委员履职尽责的中心环节，着力发挥好少数民族、宗教界别委员在本界别群众和信教群众中的示范、表率、带动作用，不断完善委员联系界别群众机制，先后创建多个少数民族界别委员工作室，组织委员采取多种形式，深入界别群众宣讲党的方针政策，讲好民族团结故事。同时，先后组织开展“云南边境民族地区‘建设好美丽家园、维护好民族团结、守护好神圣国土’建设发展情况”等学习考察活动，进一步教育引导委员增进“五个认同”，夯实团结奋斗的共同思想政治基础。打造“双推”品牌 以语言相通促进民心相通“我爱我的祖国，我爱我的新社会。我们生在红旗下，长在春风里……”在怒江傈僳族自治州泸水市大练地街道和谐社区，一群身着民族服装的老人，在老师的带领下，用普通话齐声朗读着。这是当地政协开展“全面推广普及国家通用语言文字，全面推行使用国家统编教材”（以下简称“双推”）协商活动的一个镜头。2023年9月，省政协启动实施“双推”协商活动，旨在发挥政协优势和作用，助力国家通用语言文字在云南的全面推广普及和国家统编教材在云南的全面推行使用，切实做好铸牢中华民族共同体意识的“大文章”。省政协民宗委主任马文亮介绍，“双推”协商活动采取“政协组织抓协商、政协委员作引领、重点地区办活动”的方式，坚持协商议政与办实事相贯通。一方面，通过全面推行“通用语言用起来”委员行动，号召动员委员在工作和生活中带头讲普通话，在部分民族地区试点开展同听一堂课、同讲一席话、同唱一首歌的“三个一”活动，引领带动各族群众养成使用普通话的习惯。另一方面，开展“全面推行使用国家统编教材”协商活动，形成常态化民主监督助推机制，促进各民族深入交往交流交融，像石榴籽一样紧紧抱在一起。“随着‘双推’协商工作的不断推进，说好普通话、写好规范字已经成为很多老百姓的共识，2023年，全省政协共开展‘双推’协商调研活动800余次，组织委员参与1.2万余人次，参与群众达7.1万余人次，政治意义和社会影响持续彰显。”省政协相关负责人表示。深耕主责主业 献出民族团结进步“金点子”“近些年来，我们始终把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线，作为创建民族团结进步示范区的主线全域推进。”3月6日，在全国政协十四届二次会议少数民族界委员联组会上，云南省全国政协委员、省政协副主席杨宁围绕“坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线 深入开展云南民族团结进步全域创建”主题作了交流发言，讲述民族团结进步的“云南经验”。近年来，围绕民族团结进步示范区建设中的重要工作，省政协开展“推进我省各民族优秀文化传承保护和创新交融”专题协商；围绕“巩固脱贫攻坚移民搬迁成果”“云南省民族团结进步示范创建工作存在的问题”等课题深入调查研究；聚焦各族群众急难愁盼，开展院坝协商工作……多项履职成果转化为部门具体措施，为促进民族地区繁荣发展，推动边疆民族地区治理体系和治理能力现代化贡献了政协智慧和力量。党的光辉照边疆，石榴花开幸福来。如今，铸牢中华民族共同体意识，维护民族团结，实现共同发展已成为全省各级政协组织和广大政协委员的共同意志和自觉行动。今年，省政协还将围绕“坚持把铸牢中华民族共同体意识作为工作主线，全面推广普及国家通用语言文字”等开展协商履职活动，不断巩固深化民族团结进步示范区建设工作成果，为铸牢中华民族共同体意识贡献政协力量。 (吕金平 李茜茜)
【一路通畅的背后】南海之滨，涛声依旧，阵阵海风讲述着千年的“海丝”故事。湛江市是古代海上丝绸之路的始发港——“港城”，作为广东省唯一参与“一带一路”标志性项目——西部陆海新通道建设的地级市，其发挥着独特的区位优势，不断激发通道带物流、物流带经贸、经贸带产业的发展动能。保障物流通道高质量发展的背后，离不开法治的护航。湛江两级法院能动履职，近三年审结通道涉企案件1396件，诉前化解3054件，依法保障通道货畅其流、船畅其航、车畅其行，以司法助力西部陆海新通道蹄疾步稳。@湛江中院 @湛江市霞山区人民法院  一路通畅的背后
#内蒙古加快形成新质生产力#【满洲里口岸提前20天完成过货量千万吨目标】#推动市场经济高质量发展# 今年以来，满洲里口岸积极主动融入共建“一带一路”倡议和“中蒙俄经济走廊”建设，大力实施通关效率提升行动，进一步加强与联检部门交流协作，不断创新口岸便利化通关举措，口岸过货量显著攀升。　　截至5月30日，满洲里口岸通关货运总量1003.7万吨，同比增长15.1%，较去年提前20天完成千万吨目标。其中，铁路口岸货运量921.7万吨，同比增长13.1%；公路口岸货运量82万吨，同比增长45.2%。　　为进一步推动口岸高质量发展，提升跨境贸易便利化水平，满洲里口岸各联检联运部门持续完善运输组织，提升换运效率，优化通关流程，减少作业环节，保障了口岸通关顺畅。　　铁路口岸创新监管模式，积极推广“铁路快速通关”模式应用，推行先期审核转关数据、“延时、错时+7×24小时预约查验”等便利措施，最大限度压缩通关时间。铁路口岸优化通行能力，不断完善运输组织措施，最大程度减少交叉作业与等待时间，提升进出口货物换装通关效率，实现列车“到、解、换、编、发”全过程畅通，换装作业由原来的10小时压缩至8小时，效率提升25%。　　公路口岸积极推进智慧口岸试点建设，完善国际贸易“单一窗口”服务功能，实现联检部门间数据共享、信息互通，进一步提升了货物通关效率。公路口岸持续优化通关流程，创新推行“一单多车”、互联网“指尖”申报、“虚拟车牌”等6类通关模式，着力提高监管效能和服务水平，实现“数据多跑路、企业少跑腿”，主要出口商品通关再提速30%。　　在满洲里公路口岸联检大厅，为即将出口的果蔬农产品整理报关单的德露橙国际货运代理有限责任公司负责人张霄正说，农产品多数具有易腐烂变质、保鲜期短、损耗率高等特点，新鲜度就成了影响出口的关键因素。满洲里口岸各联检联运部门积极畅通“绿色通道”，为他们优先办理果蔬农产品查验，实现“即到即报”“即查即放”，提高了通关时效，保障了我国的农产品“鲜”达海外。（内蒙古日报记者 李玉琢  满洲里市融媒体中心记者 刘薇）
【中国与埃及签署共建“一带一路”合作规划】2024年5月29日，在中埃两国元首共同见证下，国家发展改革委主任郑栅洁与埃及外交部部长舒克里分别代表两国政府共同签署《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府关于共同推进“一带一路”建设的合作规划》。（国家发展改革委公众号） 中国与埃及签署共建“一带一路”合作规划
【2024“一带一路”国际青少年定向越野训练营落幕】从2017年起，“一带一路”国际青少年定向越野训练营已在江苏成功举办八届，今年的训练营作为2024“一带一路”青年体育交流周（江苏）系列赛事活动之一，以定向越野训练、友谊赛为主，选手们奔跑在三台山国家森林公园和骆马湖湖滨公园，挥洒汗水的同时品味三台山的林海韵味和湖滨的旖旎风光。  2024“一带一路”国际青少年定向越野训练营落幕
【共建“一带一路”】5月30日下午，哈萨克斯坦阿斯塔纳市轻轨有限公司副主席扎纳特·比扎诺夫一行到访天津轨道交通集团。 天津轨道交通的微博视频 
6月4日简报，星期二，美好的一天从此开始，农历四月廿八，早安！1. 5月财新中国制造业PMI升至51.7，为2022年7月来最高。2. 64.4亿元！财政部下达2024年汽车以旧换新补贴，自主新能源车预计受益最大。3. 中国与埃及签署共建“一带一路”合作规划。4. 浙江绍兴2023年人口自然增长率-2.5‰，当地发布倡议：尊重生育的社会价值，适龄婚育，优生优育。5. 已掉粉112万！董宇辉走后风格大变，俞敏洪：东方甄选做得乱七八糟！准备远离生意场。6. 212艘！湖南道县龙舟赛创吉尼斯世界纪录。7. 三湘银行等多家银行拟招聘高级催收人才，要求大学本科及以上学历。8. 石宇奇将超越安赛龙登顶，国羽男单时隔8年重回世界第一。9. 日本通报多家车企违规：丰田汽车、马自达、雅马哈发动机、本田技研工业和铃木共5家公司在车辆性能测试等方面存在不当行为。10. 泽连斯基称“乌承认巴勒斯坦国”；马尔代夫禁止以色列公民入境；已有多国撤回驻以大使。11. 美国历史首次：现任美国总统乔·拜登的儿子亨特·拜登面临三项指控，已排除被赦免可能；被判有罪后新动作，特朗普入驻TikTok。12. 澳大利亚最低工资7月起将从每小时23.23澳元提高至24.1澳元，涨幅约为3.75%。
今年上海国际电影节继续举办长三角放映，南京、苏州、杭州、宁波、合肥的6家影院将展映来自“一带一路”沿线国家的6部精选影片，让各地观众就近观影。 
#丝路青年说# 2023年3月，环球医疗攀钢总医院的针灸医生卢忆作为第 18 批援圣都美和普林西比医疗队的成员之一踏上了这片土地。作为一名中医、一位援外医疗队的成员，同时也是一位“一带一路”的建设者，卢忆倍感自豪。多年来，环球医疗作为通用技术集团医疗健康板块企业之一，坚持秉承央企责任，践行医者的初心和使命，通过对沿线国家和地区展开援外医疗等举措服务“一带一路”倡议。#中医针灸来到了非洲#
0603的梦：（因为开窗受凉和被蚊子咬没睡好）梦到跟秀秀和几个朋友旅行，沿着南京著名的山背面一路下行，山脚下就是城门洞，通向市区，印象中似乎梦到过，门洞是最低洼处，穿过门洞，车开始爬坡，我坐在车后座上，探头看窗外，周围很想湛山一带，想起些苦毒的人和事。。。。 
中英双语 | 秋平：共建“一带一路”倡议——全方位开放的“引领版” 中英双语 | 秋平：共建“一带一路”倡议——全方位开放的“引领版” 
大家担心的那几个问题第一路人会不会因为热搜对丁程鑫有什么不好的想法我的看法是第一真路人吃瓜只会一带而过，时间久了就忘了，如果日后感兴趣自会看澄清，看了澄清还选择不相信那说明注定不是一路人；如若一直只是路人，这种恋爱瓜对路人的意义是什么呢😂路人不会因为恋爱瓜不看他的综艺作品，真的在意恋爱瓜的只有粉丝。所以只要粉丝不相信，那么恋爱瓜的杀伤力就几近于零。第二hyh维权问题我觉得大家应该都知道我们家对接唱独角戏很久了，这不是她们想的。有人想要破罐子破摔有人怕公司会做出更极端的事情。事情究竟会怎么样发展我不清楚也不好预判，公司就是个癫公我理解不了他们的想法，目前谁也没有更好的办法解决这个问题。但是无论怎样，这个时候我们更应该齐心协力团结一致，把矛头对准外面而不是互相指责，对自家人发脾气没意思。公司不作为，粉丝就是他唯一的底气。只有星星之火，才可以燎原。#丁程鑫#
5月29日，在中埃两国元首共同见证下，中国国家发展改革委主任郑栅洁与埃及外交部部长舒克里分别代表两国政府共同签署《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府关于共同推进“一带一路”建设的合作规划》。《合作规划》遵循共商、共建、共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，以高标准、可持续、惠民生为目标，围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，明确了中埃共建“一带一路”重点合作领域与合作内容。《合作规划》的签署，将进一步深化中埃两国各领域务实合作，为两国共同发展增添新动力，更好造福两国人民。埃及#埃及##一带一路#
四川卫视 一带一路”沿线7个国家28位牙科医生🧑⚕️齐聚四川大学华西口腔医（学）院，精准数字化正畸诊疗时代，从“齿”开始！🦷让我们跟随叙利亚🇸🇾、马来西亚🇲🇾、新加坡🇸🇬3位牙科医生的学员日记，走进百年华西，感受科技与医学的力量。💪A total of 28 dentists from 7 countries along the Belt and Road have gathered at West China School/Hospital of Stomatology, Sichuan University. Now begins the era of precise digital orthodontics, initiated by focus on the teeth! Let's follow the student diaries of three dentists from Syria, Malaysia, and Singapore to enter the centennial West China Hospital, and feel the power of technology and medicine.#四川卫视熊猫观察# 四川卫视的微博视频
【清华在#第二十七届全国发明展览会# 上摘得9金3银】5月22日至24日，第二十七届全国发明展览会·“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛举行。清华大学推荐的12个参展项目全部获奖，项目涵盖先进制造、电子通信、生物医药、新型材料等前沿科技领域。其中电子系王劲涛项目组发明的“多模态融合通信系统”等9个参展项目获得金奖，未来实验室乐恢榕项目组发明的“地质聚合物在处理工业废酸以及固沙上的应用”等3个参展项目获得银奖，生物医学工程学院副教授宫琴荣获世界知识产权组织奖-WIPO最佳女性发明奖。（来源：科研院）
【哈萨克斯坦记者赞叹宁波舟山港“硬核力量”】6月3日，哈萨克斯坦主流媒体代表团来到浙江宁波舟山港参访，了解宁波舟山港如何在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展中发挥“硬核”力量。 人民画报的微博视频 
如何选股选股是股市中人热议话题，选股，选它什么呢？是选它基本面题材概念呢？黄金水道、一路一带、中俄贸易概念、AB股概念呢，其实这些都不重要，强势股、妖股“股不在好，有庄则行”是不？        可此一时彼一时“股市动态变化莫测”时过境迁，基本面财务造假重击st，“时也，运也”时运运势也，如何演变呢？        强势股妖股千里马常有，识千里马伯乐呢？
海关总署允许符合要求的俄罗斯#牛肉# 进口；中国与埃及签署共建“#一带一路# ”合作规划；韩国#宠物产品# 销量超过婴儿用品。发布了头条文章：《海关总署允许符合要求的俄罗斯牛肉进口；中国与埃及签署共建一带一路》  海关总署允许符合要求的俄罗斯牛肉进口；中国与埃及签署共建一带一路 
【首个！汕头玩具展厅开到印尼】印度尼西亚是东南亚最大的经济体，在“一带一路”倡议引领下，成为中国企业出海东南亚的重要布局点。近日，我市外贸企业汕头万基贸易有限公司在印尼设立的玩具展厅正式招商，吸引众多玩具企业加入。这不仅是我市在印尼设立的首个得到官方批准的合法玩具展厅，更是贯彻落实我市商贸高质量发展大会精神，建强卖全球贸易网络，搭建贸易平台的具体举措。首个！汕头玩具展厅开到印尼
在中泰建交49周年、泰国4.0以及中国“一带一路”倡议战略融合的大背景下，华大基因CEO赵立见表示，将积极拓展生育健康、传感染疾病、肿瘤防控、慢病管理等领域的基因检测系列服务应用，持续助力泰国精准医学发展，推动基因科技造福泰国民众。#一带一路##基因检测# 华大基因的微博视频 
大家好，我是安然，我向您推荐“马”——新疆野马古生态园。大隐于市，全国最大的汗血宝马基地，位于乌鲁木齐市高新区鲤鱼山上。园区内汗血马300余匹，马匹总量400余匹，马种多达18种。园区内的远古硅化木林，是目前中国最大的原生态硅化木群。 这里不仅是文化旅游主题景区，也是一带一路的文化交流的基地。#乌鲁木齐马上旅游#乌鲁木齐旅游 乌鲁木齐市文旅局的微博视频
【助推“数字丝路”国际双向投资合作 | 中日示范区赴沙特、阿联酋拓展市场】为加快建设北京市数字经济产业创新发展新高地，深化与“一带一路”国家数字技术科技创新与合作可持续发展，助力中国数字经济企业布局中东及全球市场，促进“数字丝路”国际双向投资合作。5月23日-30日，中日示范区随全球数字经济大会中东考察团共赴沙特、阿联酋考察，并与沙特和阿联酋相关政府机构、跨境云计算服务商、当地企业和商会协会等共同探讨全球数字经济合作，并参与2024全球数字经济大会中东分会场——数字经济发展论坛筹办。本次中东考察活动由北京市经信局组织，中日示范区、数字经济领域龙头企业奇安信、用友及行业协会等近20家单位组团参加。助推“数字丝路”国际双向投资合作 | 中日示范区赴沙特、阿联酋拓展市场
【2024年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛举行】中国教育报-中国教育新闻网讯（记者　程墨　通讯员　陆慧　张馨予）近日，2024年“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛数字营销实战竞赛赛项南部赛区预选赛在武汉商贸职业学院举行。20余所高校的36支学生团队汇聚武汉，通过数字营销策划案、数字营销内容制作、数字营销技能等三个比赛模块，展开专业技能比拼，点亮职业梦想。据了解，本届大赛由金砖国家工商理事会中方理事会、“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟和中国科协一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新培训中心主办，中国发明协会、教育部中外人文交流中心联合主办，金砖国家工商理事会技能发展、应用技术与创新中方工作组承办，武汉商贸职业学院等单位专项赛联合承办。数字营销实战竞赛以“深耕场景·解码营销”为主题，聚焦营销数字化转型应用场景，通过引入各种数字化工具和平台，提高企业运营效率，优化客户体验，并实现更加精准的营销。数字营销实战竞赛紧密围绕产业数字化转型需求，面向电子商务、工商企业管理等专业，目的是通过比赛的形式，促进院校在“三教”改革和专业数字化升级等课题方面的探讨和交流，共同探索培养数字化营销和运营人才的途径和方法。该赛项负责人、珍岛信息技术（上海）股份有限公司技术总监高贤介绍，该项赛事聚焦新产业、新业态、新技术等重点领域，主要是为了提升职业院校师生在创新、协调、组织、合作等方面的能力，丰富国家职业院校和企业之间的交流，深化合作内容，培养金砖国家地区人才国际化高质量技术技能的培养，包括促进金砖国家的高技能人才之间的人文交流。
#省属企业动态# 【四川省国有企业融入“一带一路”建设合作发展协调机制第一次成员大会在成都举行，蜀道集团成为领导小组组长单位】5月29日，四川省国有企业融入“一带一路”建设合作发展协调机制第一次成员大会在成都举行，省国资委党委专职副书记任兴文出席并讲话。蜀道集团作为领导小组组长单位承办此次会议，集团党委副书记、副董事长、总经理张胜在会上致辞，省国资委副主任游代丽主持会议。商务部驻成都特派办、中国人民银行四川省分行、省外事办、商务厅、省经合局等5家特邀指导单位、32家协调机制成员企业主要负责同志出席会议。
【“一带一路”引导拓展海外市场】恒神股份以“一带一路”倡议为引导，进一步拓展海外市场。今年5月以来，恒神依托自身进出口业务优势，积极开拓海外市场，与德国客户建立了长期战略合作伙伴关系，预计年贸易量约1亿元。目前，恒神开足马力抓生产、抢进度、赶订单，跑出外贸业务高质量发展“加速度”。 
#湖北多个农产品单品出口量全国第一# 在6月3日开幕的2024武汉种博会上，首次出现湖北种企“一带一路”国际合作展台，湖北油菜、水稻、棉花种子单品量出口全国第一。 武汉种博会首现国际元素，湖北油菜、水稻、棉花单品出口量全国第一 
【中国低轨宽带卫星互联网落地泰国】作为低轨宽带卫星互联网技术“走出去”的关键一步，中国商业航天公司正通过实践探索，用航天技术助力“一带一路”空间信息走廊建设。（新华社） 中国低轨宽带卫星互联网落地泰国 
【这家银行深耕江苏沃土服务实体经济】#国寿资讯播报# 通江达海，扼淮控湖。江苏位于“一带一路”建设、长江经济带发展、长三角区域一体化的重要“交汇点”，以占全国1%的陆域面积、6%的人口，创造超过10%的经济总量。作为中国人寿集团成员单位，扎根江苏膏腴之壤，@广发银行 积极践行金融央企成员单位的使命担当，与地区经济社会发展同频共振。在日前中国人寿组织开展的“服务国家发展大局 守护人民美好生活——践行金融为民 做好五篇文章”新闻发布与媒体调研采访活动上，广发银行介绍了践行金融为民理念、在江苏大地书写“五篇大文章”的探索与实践。点击了解详细内容👉网页链接
感谢盐城师范学院法学院朱广东院长的邀请，为“盐城市涉外法治人才能力提升培训班＂做《＂一带一路”法律实务的重点与技巧＂》专题讲座，受众为律协从1000多名律师中挑选出来的100多名优秀律师和仲裁员，3个多小时干货讲完，还是有点瑟瑟发抖的。#第一次来大盐城，好地方
【顺丰集团获得“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权】2024 年正值中国与马来西亚建交 50 周年暨“中马友好年”，为推动两国产教合作更好地服务共建“一带一路”和中马命运共同体建设，经中马两国政府批准，在马来西亚副总理办公室的指导下，中马国际产教合作交流研讨会于5月29日在北京隆重举行。参加大会的嘉宾有马来西亚30所大学和职业学院领导、150余所中国院校领导，以及10余所企业和协会组织代表，顺丰集团代表也受邀参加了本次研讨会。会议期间，马来西亚副总理扎希德阁下发表重要讲话，他表示马来西亚高度重视与中国开展职业教育合作，自2023年11月与中国副主席韩正会谈并宣布成立中马产教国际合作中心（MCI）以来，各项工作取得了可喜的成果，近千名马来西亚青年赴华接受技能培训，涉及新能源汽车（EV）、人工智能（AI）、工业自动化、铁路维护等领域。到2024年底，马来西亚政府将资助2000名马来西亚技能人才前往中国接受“就业前培训”。在扎希德副总理的见证下，中马产教国际合作中心理事会主席、国会议员曼兹里先生为顺丰集团、台州科技职业学院等单位颁发了“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权函，标志着中马两国在职业教育领域的合作进入了新的阶段。
#丝路青年说# 【#“鲁班工坊”构筑国际技能交流之桥# 】2023年5月，来自葡萄牙鲁班工坊的佩德罗来到中国参加塞图巴尔理工学院和天津机电职业技术学院每年定期举办的交流活动。在这里，佩德罗学习了先进技能，并和中国同学结下了友谊。2018年，欧洲第一家鲁班工坊在葡萄牙成立。近年来，数百位技艺精湛的学生从葡萄牙鲁班工坊走出来，收获了优良的发展前景。如今，鲁班工坊这一由中国创办的职业教育国际知名品牌也已经在20多个国家开枝散叶，为当地培养职业技能人才，共享中国职业教育经验和先进技术。#一带一路十年之约# 人民日报海外版-海外网的微博视频
【强法治聚合力促发展——新区检察院召开服务“一带一路”建设保障新区外向型经济高质量发展座谈会】“检察院这个大门永远是敞开的，随时欢迎大家给我们提出意见建议，促使我们不断改进工作和做好检察工作，向社会提供更多更好的法治产品、检察产品。”5月30日，在新区人民检察院组织召开的服务“一带一路”建设保障兰州新区外向型经济高质量发展座谈会上，新区检察院党组书记、检察长曹永生说。此次座谈会旨在进一步加强部门协调配合，形成工作合力，共同助力新区口岸经济高质量发展。会场内，各方代表齐聚一堂，围绕服务保障“丝绸之路”外向型经济这一重点展开深入研讨。在讨论畅通对接渠道时，大家积极发言，分享各自的见解和经验，仿佛在共同绘制一幅紧密合作的蓝图；提及开展专项行动，言辞中满是坚定与决心，要为外向型经济发展扫清障碍；关于线索移送、建立联席会议制度等话题，更是引发了热烈的讨论，思维的火花不断碰撞。各方代表分享了各自在工作中的经验和做法。新区检察院广泛征求了各单位、各企业的意见建议，凝聚发展的智慧和正能量，为共建“一带一路”营造良好的法治环境提供司法保障。近年来，新区检察院树立平等保护、激励创新的司法理念，通过加强机制建设、建立合作平台、开展实地走访调研、协助调查取证、设立“检企联络站”等，关注研判影响新区外向型经济发展的问题和障碍，及时收集梳理重点难点进行研究部署，不放过任何一个可能影响经济秩序的线索，建立起高效的线索移送机制。特别是联席会议制度的建立和完善，让各方智慧得以汇聚，共同为外向型经济的高质量发展出谋划策；保护机制的建立，更是给企业吃下了“定心丸”，让他们能够安心经营、大胆创新。“新区的营商环境真好！我们企业在前期投产中遇到一些小问题，很快就得到及时的解决。”甘肃西部粮油国际贸易有限公司经理马全财说，好的政策制度、服务保障为企业解决了很多后顾之忧，检察院设立的检企联络站让企业不出厂就能解决问题。对此，兰州慕石电子科技有限公司经理任莉莉也颇有同感：“我们作为一家电子生产加工的企业，去年5月入驻新区，在新区各部门的服务保障下，企业已经步入正轨，技术也越来越成熟。”有了新区各部门全方位的服务保障，企业对发展信心十足。征求各单位、各企业意见建议的环节，大家畅所欲言，每一条建议都饱含着对未来的期许和信心。新区检察机关作为法治保障的重要力量，积极发挥作用，不断探索如何综合运用“四大检察”职能，为解决涉企问题提供常态、高效、精准的服务平台，为新区口岸经济和外向型经济提供优质的检察服务和有力的司法保障。新区检察院通过这次座谈会，将各方力量紧密相连，大家更加明确了目标，企业的信心更足了，发展的步伐更快了，为共建“一带一路”推动新区外向型经济高质量发展营造良好的法治环境。曹永生表示，只有不断提升服务水平，持续优化法治环境，才能让新区在“一带一路”的舞台上绽放更加耀眼的光芒。新区检察院将继续加强与相关部门的合作，共同推动兰州新区口岸经济的高质量发展，为“一带一路”建设贡献检察力量。（兰州新区融媒体中心）@兰州新区检察院
美国议员最近对中国在国际贸易中的影响以及一带一路战略的评价……   视观的微博视频 
【顺丰集团获得“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权】2024 年正值中国与马来西亚建交 50 周年暨“中马友好年”，为推动两国产教合作更好地服务共建“一带一路”和中马命运共同体建设，经中马两国政府批准，在马来西亚副总理办公室的指导下，中马国际产教合作交流研讨会于5月29日在北京隆重举行。参加大会的嘉宾有马来西亚30所大学和职业学院领导、150余所中国院校领导，以及10余所企业和协会组织代表，顺丰集团代表也受邀参加了本次研讨会。随后，在扎希德副总理的见证下，中马产教国际合作中心理事会主席、国会议员曼兹里先生为顺丰集团、台州科技职业学院等单位颁发了“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权函，标志着中马两国在职业教育领域的合作进入了新的阶段。2023年12月，台州科技职业学院（以下简称“台科院”）顺丰供应链管理产业学院正式揭牌。该学院是由顺丰与台科院合作打造的生产性产教融合项目，旨在以教育方针作为切入点，贯彻顶层设计，全方位渗透合作。台科院顺丰供应链产业学院项目涵盖了科教融汇、人才培养、助农扶农、产业共建等多个方面，致力于打造特色产教融合共同体，建设开放型区域产教融合实践中心。
集结喀什！看公路运输“一车到底”的省心模式□ 本报记者 刘  昕五口通八国，一路连欧亚。共建“一带一路”蓝图的重要节点城市——新疆喀什市正成为愈发闪耀的物流枢纽中心。5月26日，全国首个由国际道路运输联盟（IRU)认证的国际公路运输（TIR）集结中心在新疆喀什正式挂牌。这是中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区在加快推进物流枢纽建设、提升跨境贸易便利化方面的又一创新举措，更对稳定国际供应链、打通国际物流新通道具有重要作用。相较传统公路运输，TIR运输全程不换车不倒装，能够“一车到底”，实现“门到门”“点对点”运输，有效降低了跨境运输的时间成本。据介绍，使用TIR证进行通关，从喀什前往中亚及欧洲等国的出口货物通关时间可压缩30%以上，减少0.5至6天，并能节省15%的运输成本。为何花落喀什？TIR集结中心为何花落喀什？除了因喀什是中国首个启动TIR内陆运输业务的城市外，独特、优越的地理位置也是主要原因。喀什处于通往中亚、南亚、中东、高加索地区、土耳其、俄罗斯和欧洲的主要贸易路线的十字路口，为中国商品进入巴基斯坦和阿富汗等新兴市场及欧洲市场开辟了新的贸易机会。自2023年中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区建设以来，喀什的区位优势、政策优势叠加，对外贸易增速飞涨。今年第一季度，喀什地区外贸同比增长达83.4%。其中，TIR在推进国际运输与贸易的便利化上发挥着不可比拟的作用。“传统运输方式下，货物每次出关、入关都要经历申报查验、吊装换车等繁琐程序，但TIR能做到一次申报、一车到底、一证直达，不仅降低运输风险，还能节省大量运输时间。”喀什海关物流监控处监管二科科长朱子煜介绍说。“TIR集结中心的优势非常明显，将吸引更多贸易往来通过喀什。”TIR集结中心由新疆恒新国际物流科技有限公司负责运营，该公司全球公路与铁路负责人邓国樑告诉记者，TIR集结中心第一阶段建设面积约5000平方米，预计以后每年将以数倍增长。之所以被称为高效物流的门户，还因为这里丰富的多式联运解决方案：比如通过卡车+空运模式，货物可经吉尔吉斯斯坦的比什凯克到土耳其和欧洲；而卡车+海运的模式也能将货物经巴基斯坦送至阿联酋。对中国物流意义非常加入《TIR公约》有力地推进了中国融入国际物流链，如今，TIR集结中心的设立对中国物流更是意义非常。国际道路运输联盟（IRU）东亚及东南亚首席代表周妍认为：“TIR集结中心的落地，是IRU携手各方打造中国TIR业务创新示范窗口及示范项目的又一重要举措，这里将为TIR运输企业提供运输线路拓展、运力对接、仓储物流、国际交流合作的一站式服务。”TIR集结中心将吸引境内外国际道路运输行业人、车、货向喀什集结，为中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区建设注入新活力新动力。“自贸试验区支持创新运输模式、加强自由贸易和结算功能，相信这些政策将加速TIR集结中心发展，助力中国和海外企业来喀什投资和发展业务。” 邓国樑透露，后续准备在吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦建立海外集结中心，为中吉-乌通道提供安全和稳定的仓储物流和TIR的运输服务。“我们努力发展海外仓业务，希望联动更多的国家和企业共同参与，让TIR物流大通道发挥更大作用。”邓国樑说。为保障TIR集结中心业务顺利开展，喀什海关设立TIR业务窗口，提供“7×24小时”预约通关和业务咨询服务，力争实现进出境车辆“随到随放”，为跨境贸易提供一站式“门到门”服务。2023年至今，喀什已开通中巴、中塔、中吉等TIR业务，喀什海关累计监管进出境TIR车辆284辆次。喀什海关副关长刘化龙表示：“喀什海关将不断优化TIR运输通关流程，积极拓展TIR国际运输新路线，持续提升跨境贸易便利化水平，吸引更多外贸企业到喀什通关、过货、做贸易。”链接国际公路运输系统（TIR系统）基于联合国《国际道路运输公约》框架于1949年建立，是目前唯一的全球性跨境货物运输通关系统，涵盖公路、铁路、内陆河流、海运等多式联运，覆盖全球五大洲70多个缔约国。经联合国授权，该系统由国际道路运输联盟（IRU）运营。TIR系统通过简化通关程序和提高通关效率，成为促进贸易便利化和提高国际运输安全水平的实用工具。据国际道路运输联盟测算，TIR运输较传统运输方式，最高可为企业节省58%的运输时间和38%的运输成本。中国于2016年7月成为该公约第70个缔约国，并于2018年正式实施。新疆的喀什市是中国首个启动TIR内陆运输业务的城市，目前已实现中吉乌通道、中巴经济走廊上的TIR常态化运输。
#2024伊朗总统大选# 伊朗德黑兰市长扎卡尼宣布参加总统选举。 他曾参加了2021年的选举，后来退出了竞选。去年10月，他来华参加了第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。 
【这家银行深耕江苏沃土服务实体经济】#国寿资讯播报# 通江达海，扼淮控湖。江苏位于“一带一路”建设、长江经济带发展、长三角区域一体化的重要“交汇点”，以占全国1%的陆域面积、6%的人口，创造超过10%的经济总量。作为中国人寿集团成员单位，扎根江苏膏腴之壤，@广发银行 积极践行金融央企成员单位的使命担当，与地区经济社会发展同频共振。在日前中国人寿组织开展的“服务国家发展大局 守护人民美好生活——践行金融为民 做好五篇文章”新闻发布与媒体调研采访活动上，广发银行介绍了践行金融为民理念、在江苏大地书写“五篇大文章”的探索与实践。点击了解详细内容👉网页链接
感谢盐城师范学院法学院朱广东院长的邀请，为“盐城市涉外法治人才能力提升培训班＂做《＂一带一路”法律实务的重点与技巧＂》专题讲座，受众为律协从1000多名律师中挑选出来的100多名优秀律师和仲裁员，3个多小时干货讲完，还是有点瑟瑟发抖的。#第一次来大盐城，好地方
【顺丰集团获得“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权】2024 年正值中国与马来西亚建交 50 周年暨“中马友好年”，为推动两国产教合作更好地服务共建“一带一路”和中马命运共同体建设，经中马两国政府批准，在马来西亚副总理办公室的指导下，中马国际产教合作交流研讨会于5月29日在北京隆重举行。参加大会的嘉宾有马来西亚30所大学和职业学院领导、150余所中国院校领导，以及10余所企业和协会组织代表，顺丰集团代表也受邀参加了本次研讨会。会议期间，马来西亚副总理扎希德阁下发表重要讲话，他表示马来西亚高度重视与中国开展职业教育合作，自2023年11月与中国副主席韩正会谈并宣布成立中马产教国际合作中心（MCI）以来，各项工作取得了可喜的成果，近千名马来西亚青年赴华接受技能培训，涉及新能源汽车（EV）、人工智能（AI）、工业自动化、铁路维护等领域。到2024年底，马来西亚政府将资助2000名马来西亚技能人才前往中国接受“就业前培训”。在扎希德副总理的见证下，中马产教国际合作中心理事会主席、国会议员曼兹里先生为顺丰集团、台州科技职业学院等单位颁发了“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权函，标志着中马两国在职业教育领域的合作进入了新的阶段。
#丝路青年说# 【#“鲁班工坊”构筑国际技能交流之桥# 】2023年5月，来自葡萄牙鲁班工坊的佩德罗来到中国参加塞图巴尔理工学院和天津机电职业技术学院每年定期举办的交流活动。在这里，佩德罗学习了先进技能，并和中国同学结下了友谊。2018年，欧洲第一家鲁班工坊在葡萄牙成立。近年来，数百位技艺精湛的学生从葡萄牙鲁班工坊走出来，收获了优良的发展前景。如今，鲁班工坊这一由中国创办的职业教育国际知名品牌也已经在20多个国家开枝散叶，为当地培养职业技能人才，共享中国职业教育经验和先进技术。#一带一路十年之约# 人民日报海外版-海外网的微博视频
【强法治聚合力促发展——新区检察院召开服务“一带一路”建设保障新区外向型经济高质量发展座谈会】“检察院这个大门永远是敞开的，随时欢迎大家给我们提出意见建议，促使我们不断改进工作和做好检察工作，向社会提供更多更好的法治产品、检察产品。”5月30日，在新区人民检察院组织召开的服务“一带一路”建设保障兰州新区外向型经济高质量发展座谈会上，新区检察院党组书记、检察长曹永生说。此次座谈会旨在进一步加强部门协调配合，形成工作合力，共同助力新区口岸经济高质量发展。会场内，各方代表齐聚一堂，围绕服务保障“丝绸之路”外向型经济这一重点展开深入研讨。在讨论畅通对接渠道时，大家积极发言，分享各自的见解和经验，仿佛在共同绘制一幅紧密合作的蓝图；提及开展专项行动，言辞中满是坚定与决心，要为外向型经济发展扫清障碍；关于线索移送、建立联席会议制度等话题，更是引发了热烈的讨论，思维的火花不断碰撞。各方代表分享了各自在工作中的经验和做法。新区检察院广泛征求了各单位、各企业的意见建议，凝聚发展的智慧和正能量，为共建“一带一路”营造良好的法治环境提供司法保障。近年来，新区检察院树立平等保护、激励创新的司法理念，通过加强机制建设、建立合作平台、开展实地走访调研、协助调查取证、设立“检企联络站”等，关注研判影响新区外向型经济发展的问题和障碍，及时收集梳理重点难点进行研究部署，不放过任何一个可能影响经济秩序的线索，建立起高效的线索移送机制。特别是联席会议制度的建立和完善，让各方智慧得以汇聚，共同为外向型经济的高质量发展出谋划策；保护机制的建立，更是给企业吃下了“定心丸”，让他们能够安心经营、大胆创新。“新区的营商环境真好！我们企业在前期投产中遇到一些小问题，很快就得到及时的解决。”甘肃西部粮油国际贸易有限公司经理马全财说，好的政策制度、服务保障为企业解决了很多后顾之忧，检察院设立的检企联络站让企业不出厂就能解决问题。对此，兰州慕石电子科技有限公司经理任莉莉也颇有同感：“我们作为一家电子生产加工的企业，去年5月入驻新区，在新区各部门的服务保障下，企业已经步入正轨，技术也越来越成熟。”有了新区各部门全方位的服务保障，企业对发展信心十足。征求各单位、各企业意见建议的环节，大家畅所欲言，每一条建议都饱含着对未来的期许和信心。新区检察机关作为法治保障的重要力量，积极发挥作用，不断探索如何综合运用“四大检察”职能，为解决涉企问题提供常态、高效、精准的服务平台，为新区口岸经济和外向型经济提供优质的检察服务和有力的司法保障。新区检察院通过这次座谈会，将各方力量紧密相连，大家更加明确了目标，企业的信心更足了，发展的步伐更快了，为共建“一带一路”推动新区外向型经济高质量发展营造良好的法治环境。曹永生表示，只有不断提升服务水平，持续优化法治环境，才能让新区在“一带一路”的舞台上绽放更加耀眼的光芒。新区检察院将继续加强与相关部门的合作，共同推动兰州新区口岸经济的高质量发展，为“一带一路”建设贡献检察力量。（兰州新区融媒体中心）@兰州新区检察院
美国议员最近对中国在国际贸易中的影响以及一带一路战略的评价……   视观的微博视频 
【顺丰集团获得“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权】2024 年正值中国与马来西亚建交 50 周年暨“中马友好年”，为推动两国产教合作更好地服务共建“一带一路”和中马命运共同体建设，经中马两国政府批准，在马来西亚副总理办公室的指导下，中马国际产教合作交流研讨会于5月29日在北京隆重举行。参加大会的嘉宾有马来西亚30所大学和职业学院领导、150余所中国院校领导，以及10余所企业和协会组织代表，顺丰集团代表也受邀参加了本次研讨会。随后，在扎希德副总理的见证下，中马产教国际合作中心理事会主席、国会议员曼兹里先生为顺丰集团、台州科技职业学院等单位颁发了“中马产教国际合作中心”服务合作单位授权函，标志着中马两国在职业教育领域的合作进入了新的阶段。2023年12月，台州科技职业学院（以下简称“台科院”）顺丰供应链管理产业学院正式揭牌。该学院是由顺丰与台科院合作打造的生产性产教融合项目，旨在以教育方针作为切入点，贯彻顶层设计，全方位渗透合作。台科院顺丰供应链产业学院项目涵盖了科教融汇、人才培养、助农扶农、产业共建等多个方面，致力于打造特色产教融合共同体，建设开放型区域产教融合实践中心。
集结喀什！看公路运输“一车到底”的省心模式□ 本报记者 刘  昕五口通八国，一路连欧亚。共建“一带一路”蓝图的重要节点城市——新疆喀什市正成为愈发闪耀的物流枢纽中心。5月26日，全国首个由国际道路运输联盟（IRU)认证的国际公路运输（TIR）集结中心在新疆喀什正式挂牌。这是中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区在加快推进物流枢纽建设、提升跨境贸易便利化方面的又一创新举措，更对稳定国际供应链、打通国际物流新通道具有重要作用。相较传统公路运输，TIR运输全程不换车不倒装，能够“一车到底”，实现“门到门”“点对点”运输，有效降低了跨境运输的时间成本。据介绍，使用TIR证进行通关，从喀什前往中亚及欧洲等国的出口货物通关时间可压缩30%以上，减少0.5至6天，并能节省15%的运输成本。为何花落喀什？TIR集结中心为何花落喀什？除了因喀什是中国首个启动TIR内陆运输业务的城市外，独特、优越的地理位置也是主要原因。喀什处于通往中亚、南亚、中东、高加索地区、土耳其、俄罗斯和欧洲的主要贸易路线的十字路口，为中国商品进入巴基斯坦和阿富汗等新兴市场及欧洲市场开辟了新的贸易机会。自2023年中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区建设以来，喀什的区位优势、政策优势叠加，对外贸易增速飞涨。今年第一季度，喀什地区外贸同比增长达83.4%。其中，TIR在推进国际运输与贸易的便利化上发挥着不可比拟的作用。“传统运输方式下，货物每次出关、入关都要经历申报查验、吊装换车等繁琐程序，但TIR能做到一次申报、一车到底、一证直达，不仅降低运输风险，还能节省大量运输时间。”喀什海关物流监控处监管二科科长朱子煜介绍说。“TIR集结中心的优势非常明显，将吸引更多贸易往来通过喀什。”TIR集结中心由新疆恒新国际物流科技有限公司负责运营，该公司全球公路与铁路负责人邓国樑告诉记者，TIR集结中心第一阶段建设面积约5000平方米，预计以后每年将以数倍增长。之所以被称为高效物流的门户，还因为这里丰富的多式联运解决方案：比如通过卡车+空运模式，货物可经吉尔吉斯斯坦的比什凯克到土耳其和欧洲；而卡车+海运的模式也能将货物经巴基斯坦送至阿联酋。对中国物流意义非常加入《TIR公约》有力地推进了中国融入国际物流链，如今，TIR集结中心的设立对中国物流更是意义非常。国际道路运输联盟（IRU）东亚及东南亚首席代表周妍认为：“TIR集结中心的落地，是IRU携手各方打造中国TIR业务创新示范窗口及示范项目的又一重要举措，这里将为TIR运输企业提供运输线路拓展、运力对接、仓储物流、国际交流合作的一站式服务。”TIR集结中心将吸引境内外国际道路运输行业人、车、货向喀什集结，为中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区建设注入新活力新动力。“自贸试验区支持创新运输模式、加强自由贸易和结算功能，相信这些政策将加速TIR集结中心发展，助力中国和海外企业来喀什投资和发展业务。” 邓国樑透露，后续准备在吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦建立海外集结中心，为中吉-乌通道提供安全和稳定的仓储物流和TIR的运输服务。“我们努力发展海外仓业务，希望联动更多的国家和企业共同参与，让TIR物流大通道发挥更大作用。”邓国樑说。为保障TIR集结中心业务顺利开展，喀什海关设立TIR业务窗口，提供“7×24小时”预约通关和业务咨询服务，力争实现进出境车辆“随到随放”，为跨境贸易提供一站式“门到门”服务。2023年至今，喀什已开通中巴、中塔、中吉等TIR业务，喀什海关累计监管进出境TIR车辆284辆次。喀什海关副关长刘化龙表示：“喀什海关将不断优化TIR运输通关流程，积极拓展TIR国际运输新路线，持续提升跨境贸易便利化水平，吸引更多外贸企业到喀什通关、过货、做贸易。”链接国际公路运输系统（TIR系统）基于联合国《国际道路运输公约》框架于1949年建立，是目前唯一的全球性跨境货物运输通关系统，涵盖公路、铁路、内陆河流、海运等多式联运，覆盖全球五大洲70多个缔约国。经联合国授权，该系统由国际道路运输联盟（IRU）运营。TIR系统通过简化通关程序和提高通关效率，成为促进贸易便利化和提高国际运输安全水平的实用工具。据国际道路运输联盟测算，TIR运输较传统运输方式，最高可为企业节省58%的运输时间和38%的运输成本。中国于2016年7月成为该公约第70个缔约国，并于2018年正式实施。新疆的喀什市是中国首个启动TIR内陆运输业务的城市，目前已实现中吉乌通道、中巴经济走廊上的TIR常态化运输。
#2024伊朗总统大选# 伊朗德黑兰市长扎卡尼宣布参加总统选举。 他曾参加了2021年的选举，后来退出了竞选。去年10月，他来华参加了第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。 
【#产品填补国内空白# 吉林江机创新项目斩获全国发明展览会金奖】近日，在第二十七届全国发明展览会——“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛上，中国兵器工业集团吉林江机与中国人民解放军军事科学院防化研究院联合申报的“核生化爆危险品隔离转运装置”创新项目，经专家评审委员会的网络评审和现场评审，在参评的1587个发明中脱颖而出，斩获金奖。“核生化爆危险品隔离转运装置”是吉林江机研制的一款集防护核辐射，生化物质泄露和爆炸于一体的装备，主要用于地铁站、机场、火车站等重点场所公共安全事件的防范和处置。现已在北京、新疆等地开展示范应用，并曾应用于2022年北京冬奥会安保等重大任务。该装备在内衬防护层上采用高抗爆性的非金属新型涂料，各项指标达到国际先进水平，相关技术已列入交通枢纽核生化反恐技术推荐，填补了国内此类装备的空白。 #价值创造行动#
【毛宁：“一带一路”追求合作共赢，不搞对立对抗】“外交部发言人办公室”消息，在2024年5月31日外交部例行记者会上，巴西《圣保罗页报》记者提问：一位美国特使在巴西表示，任何考虑加入“一带一路”倡议的人都应三思而后行，想清楚主权是怎么被剥夺的。鉴于巴西代表团访华在即，中方对此言论有何回应?毛宁：共建“一带一路”既是中国高水平开放的重要举措，也是促进经济全球化包容普惠发展的国际合作平台，取得实实在在的发展成就，受到国际社会广泛欢迎。事实证明，“一带一路”倡导的是共商共建共享，不搞唯我独尊；推动的是互联互通，不搞脱钩断链；追求的是合作共赢，不搞对立对抗。倡议提出10年来，中国已同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件，建立了近百个双边合作机制。据国际机构预计，到2030年，“一带一路”每年将为全球产生1.6万亿美元收益。建议你去问问这位美国特使，请他具体说清哪个国家的主权是由于参与共建“一带一路”而被剥夺的。据我所知，很多参与共建“一带一路”合作的国家因为经济发展、民生改善，更加有能力维护自身独立与主权。中巴互为全面战略伙伴，互为发展机遇，又都高度重视独立自主。相信巴西方面不会被这种荒谬论调欺骗，会独立作出有利于自身发展的决定。“一带一路”倡议同巴西“再工业化”“加速增长计划”等发展战略高度契合。中方愿以中巴建交50周年为契机，推动两国发展战略更好对接，取得更多积极成果。
低轨卫星会议交流轨卫星星链将会成为我国一带一路战线的重要抓手，将是大国博弈的重要领域，在技术趋势上，未来主要星座会是集通讯、导航、遥感为一体的低轨星座，物赎予低轨卫星用络巨大的战略价值从低轨卫星的轨道容量上看，可容纳的卫星数量有限，未来将出现两张覆盖全球的低轨卫星星席:马斯克星链和中国官方主导的星链计划目前只有中美两国的技术力量能够带领全球星路布局，从战略意义上看，未来低轨卫星在投资规模、投资必要性、投资进度、覆盖区域、技术路线和参与方上都至关重要。从公开信息上看，GW星座大概申请1.3万颗低轨卫星，每颗星的使用寿命预计在7年左右，因此，除了要完成星链组网所需的1.3万颗卫星以外，每年大概还需要换代2000颗左右。单颗低轨通讯卫星的价值预计在未来一定程度放量后达到3000万元左右。
【孙博文：用口述访谈研究巴基斯坦恐袭，有个重大发现…】作为“一带一路”项目中最为关键的“中巴经济走廊”，不仅是未来巴基斯坦经济发展和社会基础设施建设的依据，也是我国实现互联互通、对外交流和贸易发展的门路。近年来，巴基斯坦境内恐怖主义事件频发，已经造成了上千人的伤亡，国家安全和社会秩序受到了极大的挑战和威胁，也严重威胁了中巴经济走廊项目的进行以及项目人员的生命安全。本文对2020年至2023年以来巴基斯坦境内发生的恐怖袭击事件进行回顾，结合在巴基斯坦境内的田野调查和口述访谈以及文献参考对其恐怖袭击的特点和原因进行分析。巴基斯坦境内恐怖主义肆虐，这不仅仅与巴基斯坦国内内部历史、社会和政治问题有关，也受到了国际形式和地缘政治的影响。从俾路支当地人民的视角来看，这更是极端民族主义者同巴基斯坦以及国际社会的对立。单纯地加强防恐战略部署不足以能够应对未来逐渐严峻的恐怖主义态势，更需要对俾路支等民族地区进行深层次了解，达到“去边缘化”。孙博文：用口述访谈研究巴基斯坦恐袭，有个重大发现…
#上海国际电影节片单发布##上海国际电影节# 今日公布“4K修复”“IMAX”“午夜惊奇”单元片单及“一带一路”电影周入围作品。IMAX单元以高规格视听标准放映影史经典与最新佳作，为观众带来身临其境般卓越震撼的观影感受。尤其《别假正经》等演唱会电影，以IMAX这一完美的声画形式呈现出来，相信会带来瞬间穿越至演唱会现场的独特感受。“4K修复”单元展映世界各国的电影修复精品，其中包括几位电影大师的代表作或遗作，如动画大师今敏的首作《未麻的部屋》和遗作《红辣椒》。“4K修复”单元片单：《苔丝》《钢琴家》《卡门》《牺牲》《角斗士》《未麻的部屋》《红辣椒》IMAX单元片单：《2001太空漫游》《别假正经》《七宗罪》《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》《新蝙蝠侠》《伸冤人3》《深空》《皇后乐队蒙特利尔现场演唱会》“午夜惊奇”单元片单：《蜡人馆》《德州电锯杀人狂》《祭屋出租》《鬼玩人崛起》《破墓》《告白》《怒火战猴》“一带一路”电影周入围作品：《殖民者》《倒仓》《母系》《女谋杀者》《随岸而生》《如果我能冬眠》《连字符》《再见，朱莉娅》
在京沪大型影展中，都常设有与“丝路”有关的单元，这是国内电影节展中非常能凸显文化主体性的设计。这些丝路国家，通常我们既熟悉又陌生，电影成为了沟通彼此、文明互鉴的最好载体。今年上影节便推出18部影片组成的“一带一路电影周”，其中有一些还会在长三角城市进行多地放映，希望大家从这“十八罗汉”里挑选一些尝鲜。和未来机会多多的经典影片相比，这些新作可能才是一期一会的惊喜之选。#2024上影节#
上海国际电影节片单继续公布，IMAX单元、4K修复单元、午夜惊奇单元上新，还有“一带一路”电影周入围作品揭晓🎬 #上海国际电影节片单发布##直击第26届上海国际电影节# 
今天上午天气真的很好，回学校一路风和日丽，隐隐约约知道司机走的沿江一带，当时真的很想睁开眼看看风景，但就是昏迷了，甚至觉得自己睡了一个小时还没到，害怕司机把我拉到山里哈哈哈，反复挣扎反复沉睡 
#上海国际电影节片单发布##上海国际电影节# 今日公布 “一带一路”电影周入围影片及“4K修复”“IMAX”“午夜惊奇”单元片单。今年 “一带一路”电影周共将展映18部影片，影展主题是“勇气之路”，其中10部展映片已于本周公布。今天公布的是8部“一带一路”电影周入围作品，入围影片将角逐“一带一路”电影周的三项荣誉，分别是：“媒体关注电影人”“媒体关注影片”以及“最受观众喜爱影片”。8部“一带一路”电影周入围作品：《殖民者》《倒仓》《母系》《女谋杀者》《随岸而生》《如果我能冬眠》《连字符》《再见，朱莉娅》“4K修复”单元片单：《苔丝》《钢琴家》《卡门》《牺牲》《角斗士》《未麻的部屋》《红辣椒》IMAX单元片单：《2001太空漫游》《别假正经》《七宗罪》《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》《新蝙蝠侠》《伸冤人3》《深空》《皇后乐队蒙特利尔现场演唱会》“午夜惊奇”单元片单：《蜡人馆》《德州电锯杀人狂》《祭屋出租》《鬼玩人崛起》《破墓》《告白》《怒火战猴》
归根结底是老保一般不事生产，我给一带一路国家也卖不少货，也有跟当地公司纠纷的时候，我怎么没幻想着来075登陆港口呢？因为登陆也解决不了商业问题。//@政清人和全卡卡:所谓持剑经商问题，本质上是寿公所说的“强势布局”vs“弱势斗争”两派的问题，或者更深层次地说，要不要坚持社会主义道路的问题
#上海电影节一带一路单元##星光电影愿##藤井树说电影# 要问我上海电影节最期待哪些电影？我会甩出这份“一带一路”单元的片单。小众、多元、可看性强。最重要的是，在大银幕上看到这些电影，是非常值得珍惜的机会。别问为什么，问就是好好品一品“一带一路”四个字的份量，你就能明白，这个单元意味着什么，能入选这份片单的电影，都有着怎样的选片门槛。负责任的告诉大家，每一部都很好，真心的！
第26届#上海国际电影节# 今日发布“一带一路”电影周第二批入围影片片单，自此18部展映影片已全部公布，入围影片将角逐“一带一路”电影周的三项荣誉，分别是：“媒体关注电影人”、“媒体关注影片”以及“最受观众喜爱影片”。18部“一带一路”电影周入围作品为：《殖民者》《倒仓》《母系》《女谋杀者》《随岸而生》《如果我能冬眠》《连字符》《再见，朱莉娅》《不受欢迎的人》《洪水时期的阿芙林》《幽灵肖像》《塞麦尔维斯》《希玛未说完的事》《还子》《流亡之谷》《极盗家族》《纳斯塔塞：不止网球》《哇！》
一带一路倡议提出以来，哪个国家被武力颠覆了？你认为反制是什么？//@杨煜决:啊对可以不投资，一带一路要不要维护？被袭击要不要反制
【这真的是别人家的大学吧#港中深开启欧洲巡演之旅#】本次活动和巡演得到了深圳市委宣传部的大力支持和深圳市宣传文化事业发展专项基金的定向资助，同时，本次世界巡演也是2024深圳“一带一路”国际音乐季系列活动之一，也是适逢香港中文大学（深圳）建校十周年、香港中文大学深圳音乐学院建院进入第三年之际学院做出关于进一步加强音乐学院在国内外交流与合作方面工作的这一战略部署之后进行的系列活动之一。一直致力于文化传播的大地音乐同步支持音乐学院本次全球巡演。#港中深全球巡演有点领先#（via：@香港中文大学深圳音乐学院，@香港中文大学深圳  ）
🔻这是种很典型的滑坡缪误：首先假设存在一个要随时准备颠覆整个一带一路国家的神秘力量，然后开始为这些国家的投资着急。🔻不就是想说美国嘛。🔹首先，2024年了，美国也没有三头六臂，为什么它现在拼命想从中东收缩？因为它没有这个n线开战的能力，它做不到。🔹其次，颠覆是个复杂的活，外部干涉可以是原因之一，但在现在越来越难成为主因，许多国家尤其是地球南方国家，其政权的突然更迭有其复杂的历史经纬和内部动力，如果天要下雨娘要嫁人，其内部矛盾积累到一定阶段，这是一两个国家从外部投送极难阻止的，别忘了，你也是外部势力。🔹第三，地缘政治没有永远的赢家，就像做投资也不可能永远不亏一样，无非是尽量确保总体盈利，随时都要做好局部亏损和局部止损的意识，我们能做到无非就是在美国方案之外提供互利共赢的新选择，将投资国尽可能多的势力与阶层结为我们的利益共同体，这样即便所在国发生势力更迭，也能依靠利益千丝万缕的联系延续合作关系、减少投资损失。🔹最后，2024年了，21世纪都进入第三个十年了，搞点社会主义的吧，少学点帝国主义吧，美国法国被萨赫勒国家赶的屁滚尿流的样子看到了吗？驻军有啥用啊？别管什么原因，就算对面脑子抽了日子不过了明天全国上下都去喝西北风，那也是别国内政人家民族自己的选择，当人家国家铁了心不跟你走的时候，你就是侵略者，算算账，现在侵略战争可是真的挣不了钱了，要不法国美国怎么逃那么快呢？🔻话又说回来，现在那么多国家给点灿烂就敢跟美帝对抗了，如果真有这么个国家突然要跟我们掰，说真的，你要决定远距离投送去打局部冲突之前，真的不好好想想吗？🔻我们宰相必起于州郡、猛将必发于卒伍是有道理的，以上莫名其妙的假设，一般只能诞生于在学校门口等孩子放学的时候。
【阳江职院学生荣获一等奖】近日，由“一带一路”国家院校和企业交流协会和粤港澳大湾区青年职业发展促进会共同主办的首届“丝路匠心”职业技能大赛（酒店服务赛）在广州举行。阳江职院旅游管理系林缅、关楚琳两位老师指导学生孙栏瑛、钟李辉组成团队代表学校参加比赛，在大赛中获得了一等奖。网页链接
南通的精华就是濠河这一带吧，今天去博物苑转了转，一组老建筑集合，终于看到了濠南别业真身哈哈。一路沿着城山路走到养老院路，又来到南通大学。 
【他是诗词大会总冠军，还是清华工科博士！】@清华大学 机械系2010级博士申昊，在《2024中国诗词大会》总决赛上，凭借深厚的诗词素养和出色的现场表现，荣获本年度诗词大会总冠军。他还是国机工程集团工程师，多年派驻巴基斯坦，奋战在海外项目一线。他在“一带一路”建设中挥洒汗水，贡献力量。 
发布了头条文章：《2024第四届蓝色烟台艺术设计大赛暨一带一路国际艺术设计邀请展》  2024第四届蓝色烟台艺术设计大赛暨一带一路国际艺术设计邀请展 
连纽约地铁都修不好，美国还要搞出3个“一带一路”，对抗中国？ 张维为道来的微博视频 
实时播报：除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、围绕重点领域和重点行业部署十大行动 加大节能降碳攻坚力度（政策解读）；2、中马高质量共建“一带一路”稳步推进；3、“毕昇印刷合作论坛·德鲁巴对话”在德国举办；4、上海瑞金医院产医融合打通创新链——“让医学科技创新更多惠及民生”（高质量发展调研行）；5、青岛西海岸新区面朝大海向“新”而行；6、婴童用品6项系列标准实施；7、粤港澳居民共享大湾区发展成果（观沧海）。
【#第1观察# | 免费看比赛听演唱会！宠自己人，重庆也很会！】最近，重庆有两大体育场吸睛无数。一个是位于两江新区的龙兴足球场，一个是位于九龙坡区的重庆奥体中心。龙兴足球场，重庆市民音乐节在那里开启了周周演。奥体中心，5月27日至29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）在这里火热开赛。一个是音乐盛宴，一个是体育赛事，类别不同，但它们拥有一个共同的吸睛元素，那就是免费向市民开放。都说重庆宠“粉”，其实，重庆也很会宠“自己人”！这样的重庆，想不爱，都难！#重庆宠粉也宠重庆人#！@第1眼网评  第1眼网评的微博视频
中建，中铁建，中电建，这些巨轮出海带领着一些列的中国工程管理能力和劳动力，结合着背后的高端制造业，在一带一路的伟大壮举中以非洲为例，创造了阶段性的辉煌成绩！远在许多年前，在一带一路倡议刚刚被我们所知的那个阶段我谈到这是一场壮举！太睿智的体现出阶段性中国发展成果更大化抓手走向世界的伟大突破！那么延请更多的非洲大陆的人们来中国研学那是更加古老的一门学问，全球各时代的强国已经用得很成熟的聪明举措！它的目的性普通人不用明白也罢，能明白个一知半解也行。好就好在不需要你来执掌国家，你过好你自己的日子就是贡献社会。
【中俄智库高端论坛在莫斯科举办】新华社莫斯科5月31日电（记者黄河　陈汀）中俄智库高端论坛5月30日至31日在莫斯科举办。来自中俄两国政府、学术界及相关机构的百余名代表，围绕国际格局变革背景下的中国和俄罗斯、共建“一带一路”与欧亚经济联盟对接、两国互联互通与科技创新合作等议题展开讨论。       中国社会科学院院长高翔30日在开幕式上视频致辞时说，中俄智库高端论坛自创办以来，致力于打造新型中俄思想库交流机制，为双边关系高水平发展建言献策，在增进相互理解、促进民心相通、推进世代友好方面作出了积极贡献。       俄罗斯国际事务委员会主席伊万诺夫30日表示，俄中两国拥有巨大的合作潜力和内生发展动力，双方将加强在共同关心领域的合作。本届论坛就俄中共同关心的问题进行交流，为进一步发展俄中关系提供支持。       论坛期间，与会学者认为，75年来，中俄共同推动了气候变化、武器控制等多个领域的多项重要国际协议的签署。在联合国等国际组织中，中俄支持多边主义，维护国际法和国际关系基本准则，促进构建更加开放包容的国际社会。双方应当以深化新时代全面战略协作伙伴关系为契机，继续增强政治互信，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，为应对纷繁复杂的全球性挑战作出应有贡献。       中俄智库高端论坛由中国社科院和俄罗斯国际事务委员会于2018年创立。本届论坛主题是“‘中国和俄罗斯：新时代合作’暨庆祝中俄建交75周年”。（via：新华社）
中阿命运共同体建设【原则】守望相助，平等互利，包容互鉴，紧密协作【愿景】中阿关系建设成：维护世界和平稳定的标杆高质量共建“一带一路”的样板不同文明和谐共生的典范探索全球治理正确路径的表率清晰的目标，长远的擘画，深刻的考量，让世人看到中国为人类谋进步、为世界谋大同的大格局。【合作格局】更富活力的创新驱动格局更具规模的投资金融格局更加立体的能源合作格局更为平衡的经贸互惠格局更广维度的人文交流格局【巴以冲突】战争不能再无限继续正义也不能永久缺席‘两国方案’更不能任意动摇中阿团结合作“跑出加速度”的胸怀、底气和信心
看到yxh发的杀青准备了，说今天一天都是拍肖战，拍完就杀青。于是我去找开机的图，感叹时间过得真快啊，感觉才开机，就要杀青了，这期间我们肖战参加了央视颁奖典礼，获奖了参加了网络视听活动，有朗诵和唱了一带一路十周年的歌！参加了微博之夜，还有嘉人开年刊，GQ二月刊，（泰国四月刊）还受两大高奢邀请，去米兰参加了时装周。还有北京台春晚唱了如愿！好忙呀！
#城市观察团走读连云港#【徐圩新区：聚力擘『化』江苏沿海万亿集群】徐圩新区是国务院批准设立的国家东中西区域合作示范区的先导区，是国家七大石化产业基地之一，是江苏沿海开发、“一带一路 ”支点建设中产业合作的主要实施载体。按照“生态、智能、融合、示范 ”的发展理念，新区主要发展石化、高端装备制造、高性能新材料和临港物流贸易加工等主导产业，重点打造世界一流石化产业基地、国家生态工业示范园区、智能化新区，努力发展成为江苏沿海地区新的经济增长极。
#城市观察团走读连云港#【田湾核电站：打造全球核能合作典范】田湾核电站是中俄两国政府加深政治互信、发展经济贸易、加强国际战略协作，共同推动中俄两国核能合作的标志性工程，被习近平总书记誉为“中俄核能合作典范项目”，在国家“一带一路 ”倡议中起到了示范作用，是全球在建加在运总装机容量最大的核电基地。截至目前，田湾核电站已累计向长三角地区输送清洁电力超4000亿度，相当于1. 08亿户家庭一年的用电量，等效减排二氧化碳3. 2亿。
#量化对冲基金#国家能源局：加强中欧在氢能等领域技术创新对话合作6月1日讯，中共国家能源局党组今日在《求是》杂志发布文章《加快建设新型能源体系 提高能源资源安全保障能力》。其中提到，持续深化能源国际合作，全面提升国际影响力话语权。以共建“一带一路”为引领，充分利用国内国际两个市场、两种资源，保障开放条件下的能源安全。巩固拓展“一带一路”能源合作伙伴关系，举办第三届“一带一路”能源部长会议，高质量推进“一带一路”能源合作。统筹深化中俄能源合作，加强中欧在氢能、储能、风电、智慧能源等领域技术创新对话合作，务实开展中美能源领域交流。
外交部驳斥美方人士抹黑“一带一路”合作言论 铁鹰骑士的微博视频 
和平利用核能！5月30日晚，中核集团与阿联酋核能公司签署战略合作谅解备忘录。 中核集团董事长余剑锋表示，在两国元首共同引领下，在中阿关系的良好发展势头下，两国企业合作前景非常广阔，希望双方携手并进，在核电、核燃料、核能综合利用等领域加快发展步伐，为高质量共建“一带一路”、构建中阿命运共同体贡献更大力量。
#城市观察团走读连云港# 【中哈（连云港）物流合作基地：十年牢记嘱托 筑就“标杆示范”】中哈（连云港）物流合作基地项目位于连云港港口庙岭作业区后方，是共建“一带一路”倡议落地的首个经贸合作实体项目。十年来，中哈（连云港）物流合作基地已经成为中亚五国过境运输、仓储物流、往来贸易的国际经济平台。截至目前，2024年中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破3万标箱，开行6条班列线路，覆盖中亚地区主要站点，货物涉及整车、家电、服装、食品等100多个品种，为中亚、欧洲国家提供了扬帆太平洋的“出海口”。@南京发布 @无锡发布 @徐州发布 @常州发布 @苏州发布 @南通发布 @淮安发布 @盐城发布 @扬州发布 @镇江发布 @泰州发布 @宿迁之声@龙虎网
【在丝路起点 共聚邮路之光——大唐西市丝路起点主题邮局迎宾】6月1日，在共建“一带一路”倡议提出十一周年之际，中国邮政集团有限公司西安市分公司携手大唐西市，在丝路起点设立“大唐西市丝路起点”主题邮局。开业当日正值“六一”国际儿童节，活动现场也吸引了小小邮迷和家长朋友前来“打卡”，买明信片、集邮戳、购文创，和鲤鱼传书信筒合影，热闹非凡。游客可以在逛主题邮局的同时，穿越丝绸之路风情街，体验“特色文创+邮政寄递”服务，一站集齐“丝路起点文创印章+邮政特色邮戳”，展示出“一带一路”倡议丝路文商旅特色名街的独特风貌。 在丝路起点 共聚邮路之光——大唐西市丝路起点主题邮局落成仪式
如果老美限制AMD和英伟达 AI 芯片向中东销售，中东会加大对中国AI的投资，因为中国是唯一能够追赶或超越美国AI的国家。另外，中国AI出海将会加速度，中东、非洲、东南亚以及一带一路等相关国家。
收盘简评大盘今天还是弱势格局 ，电风扇行情，超过7成票下跌的。昨天也是差不多是 7成左右票是下跌的。赚钱难度高。版块概念 ：无人驾驶，华为汽车，机器人概念，车联网，边缘计算等概念较为活跃。流入资金多些。国企改革：一路一带，太阳能，小金属，半导体等流出资金较大。行业方面：汽车整车，软件开发，计算机设备，互联网服务等比较活跃（小量资金流入）。光伏设备，半导体，小金属等自己流出较大。光伏就是前天早盘热了下，随后2天调整。半导体是昨天比较活跃，今天多数票就走软了。能持续的，基本就是游资抱团炒作的了。所以目前行情下：还是不好做的。能把握低吸高抛节奏的，还能继续做，大家量力而行就好。感谢大家陪伴，盘后走走赞评转 三部曲，好运财运来。
#对话检察长# 【专访福清市人民检察院党组成员、副检察长高豪彦】中印尼“两国双园”中方承载地所在的福清元洪投资区，是国家级开发区，位于福州新区中部核心地段，是海上丝绸之路的东南门户。近年来，福清市人民检察院深度融入中印尼“两国双园”建设，以高质效履职绘就“一带一路”检察“工笔画”。近日，“一院一品”检察长访谈邀请到福清市人民检察院党组成员、副检察长高豪彦做客人民网。 人民网福建频道的微博视频
【“一带一路”央企逐梦丨我的儿童节愿望】在这个“六一”国际儿童节，我们迎来了两位特别的小朋友，他们来自不同的国度，说着不同的语言，他们的爸爸都是中建国际建设有限公司的员工，都在为共建“一带一路”的美好愿景而坚守岗位，在孩子们的心里，爸爸是榜样，更是骄傲。#“一带一路”央企逐梦##六一儿童节##六一儿童节快乐# 【“一带一路”央企逐梦】我的儿童节愿望 国际在线新闻的微博视频
#白玉兰入围名单# 《欢迎来到麦乐村》入围“最佳中国电视剧”，这个成绩算是意料之中，一带一路、中非合拍，多位援非医生参与其中、坦桑尼亚实景拍摄、动用一千多位非洲群演、总统接见授奖、中坦建交60周年，同时是总 局、卫健委、北京广电局、外交部重点支持作品、人民日报新华社多次发文，这些个关键词叠加起来的分量，绝不是轻飘飘的。可以说这个戏从写、拍、制、播的难度和最终呈现，都是有代表意义的。而且，故事没有说教色彩，人物生动真实可信，靳东表演也很出彩。框架里起舞、命题里出新，在题材上、立意上，甚至后面中国电视剧该有什么样的国际视野这个层面上来说，麦乐村入围是合情合理，也是暗藏深意的!#春日捕娱季#
【西宁综保区与吉尔吉斯斯坦中国企业“一带一路”促进会联手合作共谋发展】近日，西宁综保区与吉尔吉斯斯坦中国企业“一带一路”促进会成功签署了友好合作框架协议。此次签约标志着双方在国家共建“一带一路”倡议下，进一步深化经贸合作，共同推动区域经济繁荣与发展。据了解，作为全省外向型经济发展的重要平台，西宁综保区自封关运行以来，积极融入国家“一带一路”倡议，依托青藏高原特色资源禀赋，围绕全省产业“四地”建设，紧盯西宁“一个创新基地、三个中心城市”建设目标，立足综保区特色产业发展规划，积极发挥全市外向型经济发展“桥头堡”作用，逐步成为省市外贸蓬勃发展的最佳“视窗”。综保区负责人表示，西宁综保区将以党建引领“有诉必应马上办”机制为抓手，持续优化营商环境，更加紧密加强与吉尔吉斯斯坦中国企业“一带一路”促进会合作，共同为推动全省、全市积极融入“一带一路”建设注入合力。吉尔吉斯斯坦中国企业“一带一路”促进会由中冠科技有限公司、中耀农业有限公司、青海温商投资集团等多家企业共同发起，旨在推动中国企业与吉尔吉斯斯坦在能源、农业、手工业等领域的合作，为两国企业之间的交流合作搭建了新的桥梁，促进会的成立得到了吉尔吉斯斯坦政府的高度认可和支持，与西宁综保区合作，将为吉尔吉斯斯坦外经贸发展带来更多的机遇。下一步，西宁综保区将以此次协议签署为契机，加强与吉尔吉斯斯坦中国企业“一带一路”促进会展开多领域深度合作，在新能源新材料、高原绿色有机农畜产品出口等领域强化投资合作，共同开发具有市场前景的经贸合作项目，共同探索贸易便利化措施，推动双方对外贸易又好又快发展。
去年为了庆祝“一带一路”十周年和中国龙年，小伙伴和我设计了一套手提包。出国的时候带了一批送给了非洲和东南亚的朋友，欧洲和拉美朋友今年来中国我又送出了一批。朋友们也很给力，一直充当人肉模特在他们比较有影响力的社交媒体上推广，目前有少量外国人表示希望能在Amazon上买到这套手提包最好笑的是中国龙和美国鹰的包是最受美国人欢迎的（PS：最后的手提包版本取消了国旗的元素，避免出现问题。所以图一的最终版是没有国旗的）
【#陈妤颉打破全国少年女子200米纪录#】5月29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站的赛事在重庆奥林匹克体育中心举行。陈妤颉以23秒19的成绩打破全国少年女子200米纪录并夺冠。祝贺陈妤颉！（中国蓝新闻） 中国蓝新闻的微博视频 
【#贵州从巴基斯坦运来生鲜# 】#贵州首条一带一路国际货运航线开通# 近日，一架载有6吨服装、电子产品等商品的全货机在贵阳龙洞堡国际机场顺利起飞，在近6小时后抵达巴基斯坦第一大城市卡拉奇。随后，该架飞机将装满来自巴基斯坦的青蟹返回贵阳。这是贵州到巴基斯坦的首条空中航线，也是贵州首条“一带一路”国际货运航线。该航线直通共建“一带一路”国家的重要城市——卡拉奇，航线的开通有利于持续打造贵阳作为西南地区重要货物集散中心的战略地位。今后，更多“贵州制造”的商品将通过该条航线直达巴基斯坦，巴基斯坦的优质生鲜产品也将第一时间到达贵州。（贵州日报天眼新闻记者 顾海凇 彭怡） 贵州日报官微的微博视频
实时播报：【中俄智库高端论坛在莫斯科举办】中俄智库高端论坛5月30日至31日在莫斯科举办。来自中俄两国政府、学术界及相关机构的百余名代表，围绕国际格局变革背景下的中国和俄罗斯、共建“一带一路”与欧亚经济联盟对接、两国互联互通与科技创新合作等议题展开讨论。俄罗斯国际事务委员会主席伊万诺夫30日表示，俄中两国拥有巨大的合作潜力和内生发展动力，双方将加强在共同关心领域的合作。本届论坛就俄中共同关心的问题进行交流，为进一步发展俄中关系提供支持。（新华社）
5月31日 连板人气榜 上海贝岭：4天2板 无线耳机 华为概念 航天晨光：4天4板 航天概念 UWB概念华钰矿业：5天3板 一带一路 黄金概念光大同创：3天2板 消费电子 苹果概念扬帆新材：5天3板 长江三角 新材料江苏华辰：4天2板 充电桩 电网设备通达电气：3天2板 新能源车 充电桩大连热电：6天3板 锂电池 电力行业
美官员诬称加入“一带一路”会被“剥夺主权”，外交部驳斥 
【#外交部驳斥美方抹黑一带一路合作言论#】外交部发言人毛宁主持今天（31日）举行的例行记者会。对于美方有关人士抹黑“一带一路”合作的言论，毛宁作出回应。毛宁指出，共建“一带一路”是中国高水平开放的重要举措，也是促进经济全球化、包容普惠发展的国际合作平台，已经取得了实实在在的发展成就，得到国际社会的广泛欢迎。事实证明，“一带一路”倡导的是共商、共建、共享，不搞唯我独尊；推动的是互联互通，不搞“脱钩断链”；追求的是合作共赢，不搞对立对抗。倡议提出10年来，中国已经同150多个国家和30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件，建立了近百个双边合作机制。根据国际机构的预测，到2030年，“一带一路”每年将为全球带来1.6万亿美元的收益。毛宁说，我倒是想请你去问一问，你提到的这位美国特使，不知道他能不能具体说出来哪个国家的主权是由于参与共建“一带一路”而被剥夺的。据我所知，很多参与共建“一带一路”合作的国家，因为经济发展、民生改善，更加有能力维护自身的独立和主权。毛宁表示，中国和巴西是全面战略伙伴，互为发展机遇，又都高度重视独立自主，我们相信巴西方面不会被这种荒谬论调欺骗，会独立做出有利于自身发展的决定。“一带一路”倡议同巴西的“再工业化”“加速增长计划”等发展战略高度契合。中方愿意以中巴建交50周年为契机，推动两国发展战略更好对接，取得更多的积极成果。（央视新闻客户端） 中国军号的微博视频
【广西健儿摘得全国田径大奖赛（第五站）2金1铜 刷新两项广西纪录】近日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛（第五站）在重庆举办，赴渝参赛的27名广西运动员最终交出了2金1铜和3个4-8名的“成绩单”。女子4×100米接力赛场，韦永丽与国家队队友联袂出战最终夺金；李凤丹不仅与队友郭思雅、蒋小蓉、黄莹莹参加女子4×400米接力争夺以3分39秒87夺得冠军，还在女子400米比赛中收获个人铜牌。值得一提的是，广西小将曾克理在男子200米比赛中跑出21秒01，刷新了尘封28年的广西纪录；谷雨涛则在男子110米栏比赛中跑出14秒04，将保持了17年的广西纪录提升了0.26秒。
【#中国智造亮相土耳其最大工程机械展#】  土耳其工程机械展览会KOMATEK，29日在伊斯坦布尔展览中心开幕。 今年展会规模盛大，有500多个品牌参展，其中不少中国品牌。 如徐工、三一、中车等在展会上受到高度关注，展现出中国制造的强大实力，在“一带一路”倡议下不断前行。 CGTN记者团的微博视频 
#上海国际电影节片单发布##上海国际电影节# 今日公布金爵奖亚洲新人单元、“SIFF狂想曲”单元、“一带一路”电影周的片单“SIFF狂想曲”单元选片范围放在电影、舞蹈、绘画、当代艺术等艺术领域。在这些电影之中，创作者们用多样的艺术表达，不段探索艺术的可能性。“SIFF狂想曲”第二批片单：《电影是我的真爱：琳达·迈尔斯的作品与时代》《重回天鹅湖》《达达达达达利！》《靠近维米尔》《脸庞，高墙》亚洲新人奖单元影片：《一屋三夜三谋杀》《异羽之鸟》《我和我母亲的疼痛》《鱼刺》《这周五的游乐场》《栖身塔》《以火之名》《燕子》《冬旅人》《岁岁平安》《乡野》“一带一路”电影周片单：《一带一路》《不受欢迎的人》《洪水时期的阿芙林》《幽灵肖像》《塞麦尔维斯》《希玛未说完的事》《还子》《流亡之谷》《极盗家族》《纳斯塔塞：不止网球》《哇！》
#受到召唤·敦煌# 人类敦煌，心向往之。今年恰逢中华人民共和国成立75周年、中法建交60周年，同时也是共建“一带一路”倡议新十年的起始年，@中国国家话剧院 音乐话剧《受到召唤·敦煌》希望以“敦煌”这个中外文明交流互鉴的瑰丽窗口为题材，向祖国献上一份体现民族自豪感和文化自信心的庆典之作。#光华锐评# 一眼千年：风动，心动，情动——国话音乐话剧《受到召唤·敦煌》赴陇
#受到召唤·敦煌# 人类敦煌，心向往之。今年恰逢中华人民共和国成立75周年、中法建交60周年，同时也是共建“一带一路”倡议新十年的起始年，@中国国家话剧院 音乐话剧《受到召唤·敦煌》希望以“敦煌”这个中外文明交流互鉴的瑰丽窗口为题材，向祖国献上一份体现民族自豪感和文化自信心的庆典之作。#光华锐评# 一眼千年：风动，心动，情动——国话音乐话剧《受到召唤·敦煌》赴陇
#中马建交50周年#【深化经贸合作，共谱“一带一路”新篇章】近年来，两国经贸合作不断深化，高质量共建#一带一路#成果丰硕。产业合作优势互补，#马来西亚#榴莲、棕榈油在华受热捧，中国机电产品在马颇具竞争力。点击⬇了解更多详情。 南海之声的微博视频 
一带一路”进出口商品集散中心（四川）总部项目商业规划及建筑概念方案征集活动 项目概况：项目地块位于天府新区中央法务区，北临茂业路，南临天津路东段，东临金安西路，西临夔州大  道，共计约 68.033亩。 
#上证快讯# 【国开行召开3500亿元人民币融资窗口业务推动会】据国家开发银行5月31日消息，国家开发银行5月30日在京召开3500亿元人民币融资窗口业务推动会。国开行表示，站在共建“一带一路”下一个金色十年新的更高起点上，国开行将认真落实第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果，把3500亿元人民币融资窗口打造为与客户双向奔赴、相互成就的“合作之窗”，不断拓展国际金融合作的“开放之窗”，更好满足客户多样化资金需求的“创新之窗”，加大绿色金融供给的“绿色之窗”，为共建“一带一路”项目建设保驾护航的“安全之窗”。国开行召开3500亿元人民币融资窗口业务推动会
#鄂电红马甲在行动#【圆满完成国际学术研讨会保电】5月27日至29日，2024“一带一路生态保障人类命运共同体”国际学术研讨会在神农架林区木鱼镇召开。国网神农架供电公司提前制定了详细的保电方案，组织专业人员对涉及的供电线路和设备进行了全面细致的排查和维护，及时消除潜在隐患，并成立了多个应急保障小组，在变电站、配电房等关键部位安排专人值守。同时，4台应急发电车随时待命，以应对可能出现的突发情况。经电力人员努力，会议期间电力供应平稳可靠，保障会议顺利进行。（王小兵）
#六一儿童节# #法治新疆# 【触摸一带一路 领略丝路文化】在“六一”国际儿童节来临之际，头屯河区人民法院组织干警及孩子们前往乌鲁木齐国际纺服中心开展“触摸一带一路 领略丝路文化”庆“六一”参观活动，让小朋友开阔学习视野，进一步领略科学的魅力，感受家乡经济的蓬勃生机。  头屯河区人民法院开展“触摸一带一路 领略丝路文化”庆六一活动
#奋力谱写中国式现代化福建篇章#【厦门大学附属心血管病医院获全国发明展览会金奖】5月22-24日，第27届全国发明展览会·“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛在河北省石家庄市举办，厦门大学附属心血管病医院（简称“厦心医院”）《住院患者血糖全流程精细化智能管理系统》荣获金奖，为厦门市医疗系统唯一获此殊荣的项目。本届展览会由中国发明协会、金砖国家工商理事会中方理事会主办，来自全国各地60余个城市的700多家企业和科研机构、1587个发明创新项目参展。厦心医院《住院患者血糖全流程精细化智能管理系统》由该院护士结合临床工作流程主导设计开发，包括PDA（手持终端机）和一套护理信息系统（NIS），功能模块包括血糖录入、胰岛素注射、数据统计分析、健康教育等，可实现自动筛选患者、推荐注射部位、提示胰岛素注射量及失效日期等多种功能。自2018年投入临床使用以来，实现了住院患者血糖监测和胰岛素注射的智能化管理，大大提高了临床护理工作效率，提升了血糖管理水平，目前已推广至国内9家医院，临床应用效果反馈良好。近年来，随着“互联网+医疗”和智慧医院建设的不断深入，厦心医院护理信息化工作持续探索创新，取得了显著成效，主导设计信息系统35个，获发明专利4项、软件著作权21项，主持科技部及市级课题5项，发表相关期刊论文10篇，多次获得国际、国内、省内奖项。（记者 叶茂 通讯员 高树灼 刘云芳）
#“青”连丝路短视频创作征集活动优秀作品展播#作品名称：“一带一路”上的清华：人文的河流主创人员：林﻿源、刘书田、张鹿行单﻿位：清华大学内容简介：共建一带一路十周年﻿在“一带一路”的全球互联中，清华的足迹穿梭千里，勾连起互通互信的文化桥梁。在地项目蓬勃发展，清华校友学以致用服务当地，让中国智慧生根发芽哺育新的潜力；海外实践步履不停，面对面、心连心的文化交流打破时空壁垒，真情与感动交织成和谐的文化乐章；国际合作源远流长，不同国度的声音在清华园汇聚一堂，人才培养创造时代希望……走进《一带一路上的清华》，探寻丝路上的清华足迹。 西安交通大学的微博视频
【中国建造的这座乌干达水电站有多重要？】乌干达驻华大使点赞中国承建卡鲁玛水电站。#乌干达# #中乌合作# #一带一路# 国际在线新闻的微博视频 
#上证快讯# 【《中国海外投资国家风险评级报告（2024）》：东亚、中亚地区国家风险相对较低 】中国社会科学院世界经济与政治研究所国际投资室助理研究员周学智近日代表课题组发布了《中国海外投资国家风险评级报告（2024）》。该报告显示，“一带一路”倡议对共建国家和平与稳定发展的积极效应进一步释放，“一带一路”共建国家的平均风险略低于整体平均水平。东亚和中亚地区国家维持整体风险相对较低的水平。网页链接
实时播报：【商务部部长王文涛会见阿联酋外贸国务部长宰尤迪】商务部部长王文涛5月30日会见阿联酋外贸国务部长宰尤迪。双方就推动中阿双边贸易投资合作高水平发展深入交换意见。王文涛表示，中方愿推动共建“一带一路”倡议同“我们的阿联酋2031”愿景深度对接，同阿方协力落实“三大全球倡议”，用好双边经贸联委会等机制平台，不断丰富和拓展两国经贸合作内涵。中国经济韧性强、潜力足，长期向好的基本面不会改变，将为中阿经贸合作提供稳定发展环境，欢迎阿方分享中国发展红利。
【山东中欧班列已累计开行超9900列】5月29日，由中国交通运输协会“一带一路”物流分会主办，山东高速欧亚班列公司承办的中欧班列高质量发展研讨会在济南召开。记者从会上获悉，截至目前山东中欧班列已开行超9900列，即将迈入万列大关。会上发布了《关于共同推进中欧班列团体标准研究编制的倡议》，山东高速欧亚班列公司、中交协永泰（北京）国际物流服务公司、中国海关学会、北京交通大学交通运输学院等13家单位响应签约。山东高速集团统筹运营山东中欧班列以来，开行数量逐年递增，目前已开行超9900列，即将迈入万列大关，国际运营线路达54条，直达“一带一路”沿线26个国家58个城市，构筑起东连日韩、西接欧亚的国际物流大通道。同时，集团高标准建设济南、青岛陆海联动枢纽，加快推进境外集疏运体系建设，全面推动国际物流降本增效，有效降低了外贸企业物流成本。（马榕蔚 张伟）
【国际龙舟赛将举办 来泉感受“中国范”】龙舟竞渡，奋楫争先。为加强共建“一带一路”国家青年的交流与联系，传承弘扬中华文化，2024年“一带一路”青年龙舟国际邀请赛将于6月10日在泉州惠安鸣锣开赛。网页链接 
【强化合规管理 更好应对出海风险】“随着全球化的不断深入，‘一带一路’倡议的深入推进，我国在投资市场准入、国际贸易、建设工程、劳务用工、环境保护、知识产权等方面的纠纷和法律风险不断凸显。”在日前举办的第十四届外洽会跨境法律服务论坛上，深圳市前海“一带一路”法律服务联合会会长杜春表示。中国现已是全球第一大货物贸易国，全球第二大对外投资国。今年1月至4月，中国对外非金融类直接投资3340.7亿元，同比增长18.7%，其中对“一带一路”国家地区投资777.7亿元，同比增长20.4%。对外投资呈现规模持续扩大、领域不断拓展、方式结构日益优化的特点。与此同时，由于共建各国国情不同，经济发展水平各异，政治体制、历史、文化、宗教等方面差别较大，不可避免对跨境投资和经贸合作带来一定的影响。杜春表示，为有效解决企业对外投资与合作的合规问题和风险管控问题，确保投资的安全与顺利，“一带一路”相关企业可以对标国际经贸投资规则，充分调研掌握投资目的地的法治环境及文化差异。做好各种法律风险的预判与管控，除了加强法务及合规管理能力建设外，还应借力海内外专业法律服务力量优化风险防控体系。国际法律服务市场的规范化也是企业成功出海的关键。在中华全国律师协会副会长才华看来，中方要积极参与国际经济、贸易规则谈判，充分发挥咨询和参谋作用，助力构建公正、合理、透明的国际经贸规则体系。通过加强国际合作，不断积累法律服务合作经验，提升合作质量和水平，共同打造充满活力，有序竞争的国际法律服务市场。“一带一路”国际律师联盟秘书长康煜表示，法治作为共通的理念和规则，在深化各国合作交流，促进互信互惠中的作用日益凸显。建设覆盖共建“一带一路”各国便捷高效的法律服务网络，健全跨境纠纷解决机制对于保障企业顺利出海，助力企业安全高效开展国际业务，推动经济高质量发展具有重要意义。深圳市企业合规协会会长王志乐认为，企业可以通过强化合规管理的方式，应对出海风险。合规管理并不是一般意义上的遵规守法，而是企业自愿把遵守法律法规、实现合规承诺、遵循职业操守等合规义务，转化为日常的管理活动。保证企业上下全员参加、全业务流程控制、常态可持续，从而促进企业高质量“走出去”。品诚梅森律师事务所合伙人刘伟表示，企业做海外投资并购时，经常会面临政府审查。现在海外审查呈现出范围越来越广、要求越来越严的趋势。如果企业不去完成申报，很可能出现比较严重的法律后果。企业应当提前深入研究相关国家的法律，自行评估风险，做好数据监测和收集，加强企业内部培训，明确各项业务申报节点与后果。同时，在应对审查过程中，要审视交易架构调整的可行性，合理安排交易进度和反向分手费，并做好谈判规划。审查应对结束后，企业要采取一些措施对企业内部合规工作做好监督和管理。深圳国际仲裁院理事长沈四宝为企业布局“一带一路”建设提出三点建议：首先，企业出海要实力先行。不能为了出海而出海，要让自己的实力“走出去”，以应对可能面临的各类风险。其次，学会“在变局中求不变，在不稳定中求稳定”，对国际市场上可能出现的问题做好预判，提升法律应对本领，培养专业人才。最后，进一步优化法治思维，增强法律和商业之间的互动和融合。例如，完善企业自身章程，重视契约精神，拓展仲裁、调解等纠纷解决途径等。（中国贸易报记者 钱颜）
中国连续多年稳居阿拉伯国家第一大贸易伙伴国地位，双方共建“一带一路”合作成果斐然。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春指出，高质量共建“一带一路”是中阿的共同追求。如今#中阿务实合作呈现向新而行#的特点，中阿构建“五大合作格局”正是注重创新绿色，双方经济关系高度互补互惠，合作领域前景广阔。#20年来中阿关系实现三级跳# CCTV国际时讯的微博视频
“守望相助，平等互利，包容互鉴，紧密协作，把中阿关系建设成维护世界和平稳定的标杆、高质量共建“一带一路”的样板、不同文明和谐共生的典范、探索全球治理正确路径的表率”。  时政新闻眼丨中阿命运共同体建设如何跑出加速度？习近平这篇主旨讲话指明方向时政新闻眼丨中阿命运共同体建设如何跑出加速度？习近平这篇主旨讲话指明方向 
【深度融入共建“一带一路” 新区外贸“朋友圈”持续扩大】近年来，新区立足“向西开放的重要战略平台”定位，坚持“口岸+通道+产业”发展模式，深度融入共建“一带一路”，构建形成了多元立体化开放平台体系。数据显示，截至目前，新区与中西亚、南亚、东盟等共建“一带一路”国家经贸合作逐年提升，占外贸比重超过80%。打造开放平台 夯实共建“一带一路”基础近日，一架运载着24.5吨货物的全货机平稳降落在中川国际机场，由圆通航空B757-200F机型执飞的这条航线，每周1班，进出港货物以电子产品、日用品等为主，部分进港货物将在中川国际机场进行中转后，继续搭乘国际货运包机运往阿拉木图、塔什干等地区进行贸易交易。新区商文旅局相关人士表示，兰州至香港定期货运航线的开通，有利于打造以中川国际机场为中心，以香港、阿拉木图、塔什干为支点，辐射中西亚、欧洲等主要货运枢纽的国际航空运输通道体系，对推动空空联运等国际货运业务，拓展转口贸易枢纽及功能，拉动国际货运量稳步提升具有重要意义。近年来，新区充分发挥座中六联的区位优势，不断拓展与共建“一带一路”国家合作的深度和广度，先后建成运营综合保税区、空港、陆港“一区两港”开放平台，设立了进境种苗、粮食等六大指定监管场地和两个跨境电商监管中心，成为我省对外开放、物流枢纽、经济发展的新增长极。同时，获批进口贸易促进创新示范区、加工贸易梯度转移重点承接地、外贸转型升级基地（石油装备）等国家级开放试点，以及省级外贸转型升级基地（专业化工），已经成为省内对外开放平台最集中、政策功能最聚集的地区。在此基础上，新区持续加密“空中丝绸之路”，中川国际机场累计开通240余条国内国际城市运输航线和19条国际货运航线，成功获批兰州至拉合尔、加德满都第五航权，开通了甘肃省第九类危险品航空运输业务。同时，开通多条海铁、公铁“多式联运”线路，中欧、中亚、中老、西部陆海新通道国际货运班列常态化运营，通达哈萨克斯坦、俄罗斯、伊朗等20余个国家。截至目前，累计发运班列突破900列。加强经贸合作 持续扩大“一带一路”朋友圈前不久，新区首单二手车出口业务在新区综合保税区通关出区，发往阿塞拜疆，实现了二手车出口业务“零”的突破。首单二手车出口业务顺利通关出口，是新区用好国际、国内两种资源、两个市场，加快发展综保区电子、粮油、跨境电商、委托加工、二手车出口、保税维修等业态，主动融入新发展格局，融入“一带一路”贸易圈，深化与共建“一带一路”国家贸易合作的新实践。随着融入国际循环新赛道，新区全力打造内陆开放型经济高地，持续加强与共建“一带一路”国家开展经贸合作，不断拓展国外市场。目前已与60多个国家和地区建立了经贸往来，累计引进益海嘉里、利洁时、东瑞制药等外资企业25家，业务涵盖新材料、粮油加工、航空配餐、医疗器械等多个领域。如今，新区外贸企业已在乌兹别克斯坦、尼泊尔、阿联酋等国设立境外网点16处，石油装备、矿热炉设备“新区造”产品远销海外。不断拓展与哈萨克斯坦、老挝等国家的服务贸易、境外投资、劳务输出等业务，逐步深化贸易往来。持续拓宽与共建“一带一路”国家粮油农副产品贸易，加快粮油产业集聚发展，全省首个进口亚麻籽加工分拨中心已在综保区建成运营，进口粮油产品接近全国1/10。新区还多次组团赴哈萨克斯坦、俄罗斯等国家开展招商推介，邀请马来西亚巴沙州、白俄罗斯格罗德诺州等10余个海外代表团考察新区，“一带一路”沿线“朋友圈”持续扩大。（来源丨兰州新区融媒体中心）深度融入共建“一带一路” 新区外贸“朋友圈”持续扩大
【祝贺！莫家蝶创造个人最佳成绩夺冠】5月28日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛第5站重庆站比赛迎来第二个比赛日。肇庆籍运动员莫家蝶在女子400米决赛中创造个人最好成绩夺得冠军。 网页链接 
感谢格鲁吉亚大使馆的邀请，我很荣幸参加这个活动。中国孔子茶道院为格鲁吉亚驻华大使巴阿达·卡岚达泽赠送中国非遗剪纸孔子画像，展示了中华文化的独特魅力和深厚底蕴。格鲁吉亚商务部贝卡回赠的一带一路限量版红酒无疑体现了中格友好合作的意义和潜力。聆听了外交部孙卫东副部长的简短发言，此次交流不仅促进了两国间文化交流与经济合作，也加深了中格人民之间的友谊。期待未来更多类似活动能够举办，推动两国关系发展。
#广交会广交一带一路新伙伴# 【“一带一路”共拓商机，“广交”朋友利天下】第134届广交会“上新”展览规模创新高， “一带一路”共建国家参展企业占六成，中国市场实力“圈粉”。让我们跟随镜头，一起挖掘那些“一带一路”面孔背后的故事，感受他们与广交会的不解之缘。网页链接 广东台触电新闻的微博视频
5月29日晚，第二届&quot;一带一路&quot;田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站结束了女子200米决赛争夺，15岁浙江选手陈妤颉以23秒19的个人最好成绩夺冠。比赛时逆风每秒1.9米。但陈妤颉冲破疾风阻挡，在直道对决中胜出参加了去年世锦赛的日本选手鹤田玲美，最终以23秒19夺冠。该成绩打破保持30年的全国少年纪录。该项目国内历史总排名从第71位狂冲到第31位。 #陈妤颉#全国田径大奖赛重庆站 #体育# #创作者中心# #平台帐号# #重庆# 篮球新鲜事的微博视频
#国资要闻# 【四川省国有企业融入“一带一路”建设合作发展协调机制第一次成员大会在成都召开】为深入学习贯彻习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛上的重要讲话精神，落实省委、省政府高水平对外开放重要部署，推动四川国资国企高质量融入“一带一路”建设，助力四川构筑向西开放战略高地和国际竞争新基地。5月29日，四川省国有企业融入“一带一路”建设合作发展协调机制第一次成员大会在成都召开。省国资委党委专职副书记任兴文出席会议并讲话，省国资委党委委员、副主任游代丽主持会议。商务部驻成都特派办、中国人民银行四川省分行、省外事办、商务厅、省经合局等5家特邀指导单位、32家协调机制成员单位主要负责同志出席会议。详情见：网页链接
#南海圆桌派#【马来西亚学者：双方“一带一路”建设成果令人瞩目】#中马建交50周年# ，双边全面战略伙伴关系稳步向前。马来西亚马来亚大学中国研究所所长饶兆斌表示，“一带一路”倡议在改善马来西亚基础设施的互联互通方面发挥了重要作用，中马合作对其他东南亚国家具有示范作用。 南海之声的微博视频
#寿阳县医疗集团# 【寿阳县医疗集团荣膺中国“一带一路”皮肤病学专科联盟成员单位】2024年5月24日至26日，备受瞩目的第四届中国皮肤病学发展大会在江苏南京举行。本次发展大会聚焦行业前瞻性、引领性，以“奋进七秩担使命，臻启皮肤新篇章”为鲜明主题，汇聚了国内院士、各级卫生行政部门领导、学界领军人物及国内外知名专家，共同探讨新形势下中国医学、卫生、健康理论研究和皮肤病学的新机遇与新挑战。在此盛会上，寿阳县医疗集团荣获一项里程碑式的荣誉——正式成为中国“一带一路”皮肤病学专科联盟成员单位。发布了头条文章：《寿阳县医疗集团荣膺中国“一带一路”皮肤病学专科联盟成员单位》  寿阳县医疗集团荣膺中国“一带一路”皮肤病学专科联盟成员单位
旅游旅行#风景# 在河南，也有一份绝美的山水美景，终于找到了水中露营的避暑胜地。地点就在山西的武家湾，虽然地处山西，但这份浪漫，河南人更有发言权。从郑州出发，一路向北，两个小时就能到达武家湾，在车上就能看到这一带的绝美风景。险峻高耸的山峰，潺潺流过的溪水，蜿蜒盘旋的山路，刀切一般的悬崖，天边洁白的云朵，远方缥缈的云雾。在这里，你会发现，绿水红花，青山碧水，不只是存在书本上，他真实存在于现实世界中。邀请三五好友，一起来这里露营过夜，真是一种享受，听着鸟鸣蝉叫，看着满天星斗，感受凉风吹过，溪水滑过皮肤，让人心旷神怡，感受大自然的宁静与温馨，这才是夏天的正确打开方式。
#从贵州直飞巴基斯坦！首个“一带一路”国际货运航线在贵州启航# #贵州# 每日摘新的微博视频 
#贵州首条一带一路国际货运航线正式开通，直飞巴基斯坦，助力“贵州制造”走向国际市场#hi贵州 #巴基斯坦# #助力# 每日摘新的微博视频 
从贵州直飞巴基斯坦！贵州首条“一带一路”国际货运航线正式开通。#一带一路##贵州##巴基斯坦# （制作：朱林松）   贵州首开直航巴基斯坦，开辟“一带一路”国际货运航线。#一带一路# #贵州# #巴基斯坦# （制作：朱林松） #贵州# 今日最hot的微博视频 
【陈文玲：培育耐心资本，要和制度设计相匹配】在2024#青岛创投风投大会# 上，中国国际经济交流中心总经济师、执行局副主任、学术委员会副主任陈文玲表示：我觉得青岛有非常大的开放优势，不光是在上合组织的示范区方面，还有山东自贸区试点青岛片开放的新平台方面，我觉得特别要在共建“一带一路”，将来作为国际航运枢纽，更多的还是要素配置的枢纽，培育新质生产力的高地，人才的高地，创新的高地，开放的高地，特别是刚才谈到的投资，这次政治局会议提出要注重长期资本、耐心资本、战略资本。实际上这三个资本的核心内涵就是要从长周期的目标来设计长周期的投资，寻求长周期的回报，与之相适应的就是要建立长周期的考核机制。如果没有长周期的考核机制，你的考核是短期的，但是让他的投资是长期的、要耐心，这个耐心从何而来呢？我觉得耐心要和制度设计相匹配，我们要真正建立这种创投机制，你就要让创投有自由选择权，要有短期长期配置的权利，这种权利不仅仅是企业的决策，更重要的是政策环境。所以我觉得青岛在这些方面，发展创投，创造好的投资环境方面，可以在改革方面做排头兵，做先行者。 投中网的微博视频
这是必須的，企業进步需要資金帶动，在列強于各方面的打压圍堵還有加关税制裁！如果依然自綁手腳不扩大内循環，單憑一帶一路国家，很难支撑本国企业的發展和研發！  同胞們現在国产的产品质量干上来了，所以還是五四運動時的那句老話：爱祖國，用國貨！！  #逐步取消各地新能源车限购# 
这是必須的，企業进步需要資金帶动，在列強于各方面的打压圍堵還有加关税制裁！如果依然自綁手腳不扩大内循環，單憑一帶一路国家，很难支撑本国企业的發展和研發！  同胞們現在国产的产品质量干上来了，所以還是五四運動時的那句老話：爱祖國，用國貨！！  #逐步取消各地新能源车限购# 
第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站比赛结束了女子200米决赛争夺，陈妤颉以23秒19刷新个人最好成绩夺冠，创造亚洲少年纪录。 这个彬彬有礼、落落大方的女孩不断刷新记录，在学习方面也不落下，被不少人称为“最强初中生”。 
任嘉伦#朋友圈弄个三天可见#很久很久没有发过朋友圈了，刚才认真的看了一下，三年以来唯一发的一条朋友圈，而且光明正大毫无顾虑的是任嘉伦@任嘉伦Allen 人民日报“一带一路”宣传片的那个视频！！“一带一路”倡议通过加强区域合作，推动沿线国家经济发展和共同繁荣，促进贸易畅通、资金融通、民心相通，实现互利共赢。 国家战略层面布局，意义非凡啊！#任嘉伦# 人民日报的微博视频
#有一种美好叫辽宁##新时代六地辽宁杠杠滴# 总投资837亿元，占地8.9平方公里，投产后可实现年销售收入超千亿元，“一带一路”建设的标志性项目，中沙全面战略合作的样板项目！这个项目是真的牛！🐮🐮🐮盘锦市精细化工及原料工程项目，被列入国家规划，是中国北方工业集团打造石油石化产业链的重要组成部分，也是盘锦建设全国重要的石化及精细化工产业基地的重中之重！该项目主要建设1500万吨/年炼油和乙烯、PX等32套工艺装置，以及配套公用工程、辅助设施。项目炼油部分共建设17套生产装置，包括常减压装置、轻烃回收装置、高丙烯催化裂化装置、气分装置、碳二回收装置等等，都是高科技 盘锦
【#谁能想到义乌今年最火的是中东菜#】浙江义乌一约旦人开的餐厅在当地火了。餐厅3000平米，可同时容纳400人，一到周末节假日，门口就站满外地“吃货”。今年五一期间，一张桌子翻台近10次，一天团购套餐最多卖20万元，周末也有十几万。老板穆罕奈德表示想要当老板就来义乌。随着一带一路共建，越来越多外国人来到义乌，扎根中国，从传统贸易行业延伸至更多业态，共享生活服务领域开放和互联网技术的红利，挣得了生活，也实现了梦想。#阿拉伯老板义乌开餐厅线上日赚20万# 1818黄金眼的微博视频
连板梯队简报  3板，航天晨光：商业航天，大飞机，军工，无人驾驶  2板，通达电气：汽车零部件，机器视觉，智能驾驶  2板，福达股份：汽车零部件，军工，比亚迪产业链  2板，神开股份：商业航天，化工，一带一路  2板，海源复材：光伏，汽车零部件，新能源汽车 
5月31日盘中重点盯这些：（昨晚讲的【英力股份】今天15%）选股看三点：要有资金参与、要有明显的强势信号（打板）、回调洗盘到位。一、短线情绪龙头：【300956 英力股份】光伏概念的龙头，昨天提示换手板，今天过高冲击15%二、趋势波段龙头【600150 中国船舶】中特估，一带一路+国防军工，今天这个放量企稳大阳线值得重点关注。【300576 容大感光】芯片+光刻机概念，底部持续放量了，看年线能否突破站稳。【000422 湖北宜化】平台上方的横盘震荡，今天倍量 突破，关注后期机会。【300342 天银机电】军工信息化+无人机概念，今天成交放量站稳平台区，关注回踩后的买点机会。以上个股纯粹是选股教学，不作为个股推荐。觉得有用记得点赞、收藏，任何问题评论区交流，每天分享你看得懂的股票实战观点股票#个股解析,双飞股份(300817)国家重点新产品,军工+特斯拉+通用设备概念!#
稳步前行！在第二届“一带一路”田径邀请赛男子三级跳远决赛上，上海名将粟文延续自己的出色状态，最终以17.07米的成绩斩获本场比赛的冠军，让我们一起来听听他赛后的采访。 #上海# 篮球新鲜事的微博视频 
第二届“一带一路”田径邀请赛男子撑竿跳高决赛上，山西名将姚捷最终以5.50米的成绩夺得冠军。接下来他将赴欧洲参赛，继续为即将到来的巴黎奥运会做准备，来听他的赛后采访。 # 第二届# “一带一路”# 田径邀请赛# 男子# 撑竿跳高# 决赛# 山西# 名将# 姚捷# 5.50米# 冠军# 欧洲# 巴黎奥运会# 赛后采访# #奥运会# 灌篮大风车的微博视频
上午去丰台参加@北京残联 @东城残联 的活动，起太早导致一整天都头疼晚上到家打完电话📲先睡了一觉💤看来是身体不适合再劳累了现在每天想的都是#沿着一带一路去旅行#🎈规划#中亚五国# 吃喝玩乐的事情。工作的内容都是浮云☁️这也可以那也可以，缺少执着和热情🈶️猎头推荐“某国内知名咖啡公司和江苏政府，共同打造国标级咖啡博物馆项目，坐落江苏 苏州，找一位博物馆项目负责人，有兴趣我们进一步沟通”！这岗位简直是“一箭三雕”苏州、咖啡☕️博物馆！等游玩够了再考虑，工作不愁。 北京·六里桥东
上午去丰台参加@北京残联 @东城残联 的活动，起太早导致一整天都头疼晚上到家打完电话📲先睡了一觉💤看来是身体不适合再劳累了现在每天想的都是#沿着一带一路去旅行#🎈规划#中亚五国# 吃喝玩乐的事情。工作的内容都是浮云☁️这也可以那也可以，缺少执着和热情🈶️猎头推荐“某国内知名咖啡公司和江苏政府，共同打造国标级咖啡博物馆项目，坐落江苏 苏州，找一位博物馆项目负责人，有兴趣我们进一步沟通”！这岗位简直是“一箭三雕”苏州、咖啡☕️博物馆！等游玩够了再考虑，工作不愁。 北京·六里桥东
动感的舞姿，展示着生命的魅力 跳跃的音符，演奏着青春的活力 陕西省体育文化艺术交流促进会指导、富平体育舞蹈运动学会主办、胡荣德艺体育文化集团承办的#2024舞动年华 一带一路体育舞蹈文化节暨第二届香山红叶体育舞蹈俱乐部联赛#于2024.5.11.在西安西商国际花园酒店成功举办！2024舞动年华 一带一路体育舞蹈文化节暨第二届香山红叶体育舞蹈俱乐部联赛盛况 
【先声夺人｜吉尔吉斯斯坦前总理：“发起制裁”就相当于“承认失败”】吉尔吉斯斯坦前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫在参加由新时代国际传播研究院主办的“中国与世界：合作 挑战 共赢”专题研讨会时指出，“发起制裁”等同于“承认失败”。他还认为正是由于积极参与竞争，中国才取得目前在科技领域的突破。#一带一路·合作共赢# Former Kyrgyz Prime Minister Djoomart Otorbaev emphasized that &quot;introducing sanctions&quot; is equivalent to &quot;defeat&quot; when discussing cooperation and competition in today's world. He believes that countries should follow China's example in learning how to compete and develop competitiveness. At the same time, cooperation is also essential. The Belt and Road Initiative is a model of both &quot;going out&quot; and &quot;inviting back.&quot; CGTNGlobalBusiness的微博视频
2024第八届一带一路暨金砖大赛 | 工业智能控制系统设计与新能源应用赛报名启动#360浏览器#2024第八届一带一路暨金砖大赛 | 工业智能控制系统设计与新能源应用赛报名启动 
【#徐卓一达标巴黎奥运会# 】来自上海的“00后”小将@-徐卓一- 在日前结束的第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）比赛中收获男子110米栏冠军，13秒22的成绩不仅刷新PB，更帮助他成功达标巴黎奥运会徐卓一说：回去继续努力训练，加强技术，目标跑进奥运会前八 #剑指巴黎追梦2024# （新华社）
【山东中欧班列国际运营线路增至54条，累计开行近1万列】省发展改革委对外开放处处长、一级调研员廉刚介绍，山东与“一带一路”共建国家经贸往来日益密切，进出口值从2013年7451亿元增至2023年1.84万亿元，累计对外实际投资175亿美元，年均增长超过10%。设施联通取得突破，山东中欧班列国际运营线路已增加至54条，可直达“一带一路”共建国家26个，累计开行近1万列；世界级港口群建设迈出坚实步伐，航线总数和密度稳居北方港口首位。截至目前，已与全球102个国家建立666对国际友城，全面立体展现山东国际形象。
【#海湾国家巴林5月连开两条直飞中国航线# 】今天（30日）中午，巴林海湾航空开通广州新航线成功首航，这也是继上海之后海湾国家巴林直飞中国的第二条航线。据悉，新航线为每周3班，每周一、三、五从巴林飞至广州，每周二、四、六从广州返回巴林。巴林是中国共建“一带一路”的重要合作伙伴，今年是中巴建交35周年，中国和巴林之间直航航线的开通，为两国架设起又一条新时代“空中丝路”。 广东新闻联播的微博视频
【中国开行的#第九万列中欧班列顺利出境#】#中欧班列已通达欧洲25个国家# 28日一早，中国开行的第9万列中欧班列经霍尔果斯口岸驶出国门，前往波兰马拉舍维奇。从2011年首列开行以来，中欧班列现已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，成为共建“一带一路”的标志性品牌。 央视网的微博视频
汉人美元大量用来一路一带修造  富士康则是挡不住逃到印度，因为富士康老板价值观是迷恋美国佬，而且如果不听美国佬则富士康没得美国技术会死翘。  汉人则留学美国学到美国技术再回国修补，也从台湾挖芯片人  总之吾老大爷牙掉光，汉人迷恋的不是长生不老逆生长重新长牙白发变黑，则汉人极蠢。 
【磨憨—磨丁公路口岸综合提升改造项目正式动工】近日，磨憨—磨丁公路口岸综合提升改造项目正式开工，进入实质性建设阶段。该项目是我省积极响应“一带一路”倡议，深入实施“3815”战略，发展壮大口岸经济所实施的重点项目之一。项目建成后，设计全年出入境人员为500万人次、出入境货物为1000万吨，将大大提升磨憨公路口岸通关的时效性和便利度，为进一步扩大面向南亚东南亚开放夯实基础。（云南省商务厅）
【#中国国家副主席会见白俄罗斯国民会议共和国院主席#】 中国国家副主席韩正表示，在习近平主席和卢卡申科总统的战略引领下，中白全天候全面战略伙伴关系保持健康稳定发展势头。中方愿同白方一道，落实好两国元首达成的重要共识，坚定相互政治支持，扎实开展互利合作，深化共建“#一带一路#”合作，共同建设好中白工业园，增进人文交流互鉴，全面加强教育、文化、旅游、青年等各领域合作，密切多边协调配合，推动中白关系行稳致远。 科恰诺娃表示，白俄罗斯致力于深化白中全天候全面战略伙伴关系，过去、现在、将来都是中国的可靠伙伴。白坚定恪守一个中国原则，坚定支持中国维护核心利益和重大关切。白国民会议愿为促进两国关系发展作出贡献。
#为浙江健儿加油#5月28日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站比赛继续进行，在第二个比赛日晚上进行的女子撑竿跳高决赛中，浙江体彩队的李玲、陈巧玲和徐惠琴包揽了该项目的金银铜。 
【余姚撑竿跳高老将李玲，再夺冠！】5月28日晚，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站比赛，在重庆奥林匹克体育中心举行。在女子撑竿跳高比赛中，余姚运动员、35岁的老将李玲出场，她以4.50米的成绩夺得冠军。#魅力余姚##阳明故里智汇余姚# 
【打造厦门国际化营商环境“金名片”——厦门国际商事法庭“四轮”驱动推进国际商事审判工作】近年来，随着厦门经济不断发展以及“一带一路”、金砖创新基地、海丝中央法务区等建设的纵深推进，厦门对外开放程度不断加深，进出口贸易额持续攀升，国内外市场主体在涉外商事领域的司法需求日益增加。如何便捷高效地化解国际商事纠纷，为境内外投资者提供优质高效的司法服务，助力厦门打造市场化、法治化、国际化一流营商环境?网页链接
当然是肖战啦！作品有年冠有财报有大厂大导等着进组商务有蓝血高奢顶级珠宝手表全球地广活动网络视听一带一路还有春晚比单曲有破亿还有中影➕徐克的一番大男主电影和郑晓龙一番大男主。出国可以世趋第一哦（不出国也能上） 
利好消息中东资本再次加码中国。5月29日，联想集团宣布获沙特主权财富基金20亿美金战略投资。此前，港交所CEO陈翊庭表示，沙特企业来港上市指日可待。沙特阿拉伯和阿联酋是内地“一带一路”倡议下的两个重要合作伙伴，在资本市场扩大双向水平开放方面，《证券日报》记者采访专家问：中东资本频频出手，加仓A股或者港股，预计对内地将有哪些影响？. 沙特阿拉伯和阿联酋作为内地“一带一路”倡议下的重要合作伙伴，他们在资本市场扩大双向水平开放方面的预期影响是什么？这将如何影响中国与中东地区的经济合作？浙大城市学院文化创意研究所秘书长林先平，就记者采访提纲、背景和相关问题作如下回答：首先，中东资本频频出手加仓A股或港股，我认为这反映了中国市场的巨大潜力和吸引力。中国在科技、新能源、制造业等领域的发展速度和规模都得到了国际资本的认可，中东资本的进入有助于进一步推动中国市场的繁荣和发展。其次，从偏好上来看，中东资本在新能源、中国下游炼化等领域动作频频，预计将带来一定的增量。中国在新能源领域的发展速度和技术水平都处于世界领先地位，而中东地区则拥有丰富的石油资源，下游炼化领域也有着广阔的市场前景。因此，中东资本在这些领域的布局，有望为中国市场带来更多的投资和机遇。再次， 沙特阿拉伯和阿联酋是内地“一带一路”倡议下的重要合作伙伴，他们在资本市场扩大双向水平开放方面的预期影响将有助于推动中国与中东地区的经济合作。中东资本的进入将为中国市场带来更多的投资和机遇，而中国市场的开放也将为中东国家带来更多的商业机会和投资机会。这种合作将有助于促进双方在经贸、投资、技术等领域的深入交流和合作。 庄家财经的微博视频
#海外网评#【中欧班列开出亚欧贸易的“黄金通道”】就中欧班列累计开行数量突破9万列，创造开行新纪录，外交部发言人毛宁5月28日在例行记者会上表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列的开通，打通了联通欧亚的国际大通道，让不沿海、不沿江的内陆城市乌鲁木齐迎来了对外开放的新机遇，成为中欧班列向西通行的必经之地，成为我国向西开放重要的交通、商贸、物流中心。一些中国企业不但借助中欧班列开拓了中亚、西亚等国的市场，还对沿线国家进行投资，不仅为当地提供了大量就业岗位，还带动了当地经济发展。可以说，中欧班列开到哪里，合作就延伸到哪里，催生出新的物流、工业、商业中心和产业园区。网页链接
我为中国来点赞 中国，浙江，台州，椒江！台州学院首届国际文化节开幕啦！“一带繁华一路歌，汇聚文明新力量”，老师在台上致辞，台下即刻翻译播报。来自非洲喀麦隆留学生献上欢快歌舞暖场！下午在学院至善广场的文艺表演，一定是来自四海八方朋友的开心时刻！ 椒江叶Sir的微博视频 
#聚焦阿拉上海体育人# 5月29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）男子110米栏决赛中，来自上海的20岁新秀徐卓一跑出13秒22夺冠，刷新个人最好成绩，并直接拿到一张巴黎奥运会入场券！  在男子三级跳远决赛中，上海队选手粟文以个人赛季最好成绩17米07加冕桂冠，祝贺！ 
有望迎来强势上涨行情的6朵金花，建议收藏研究！1、中国船舶（600150）现价：35.46市盈率：47.84市值：1586亿每股净资产：10.85元概念板块：中字头+一带一路+船舶制造+海工装备+航天军工+运输设备+航母产业2、太阳能（000591）现价：5.29元市盈率：13.42市值：206.8亿每股净资产：5.97元概念板块：电热供应+绿色电力+碳中和+西部开发+太阳能+央企改革3、节能风电（601016）现价：3.26市盈率：13.69市值：211.1亿每股净资产：2.61元概念板块：电热供应+绿色电力+风能+新能源+海上风电+央企改革4、宁波远洋（601022）现价：10.29元市盈率：26.20市值：134.7亿每股净资产：4.27元概念板块：远洋运输+运输业+一带一路+国资改革+次新股5、格林美（002340）现价：6.50市盈率：27.40市值：333.8亿每股净资产：3.74元概念板块：小金属+碳酸铁锂+储能+电池回收+固态电池+稀缺资源+钴镍+汽车拆解6、中国电建（601669）现价：5.36市盈率：7.10市值：923.3亿每股净资产：7.72元概念板块：中字头+抽水储能+清洁能源+特高压+风能+水利建设+国资改革以上个股仅为老黄个人初步筛选，仅供参考，不构成直接投资买卖建议！股市有风险，入市需谨慎！觉得有用的朋友，欢迎点赞、关注和转发，感谢朋友们的支持！ 超哥有好股的微博视频
#求是#【开放也是改革】中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。习近平总书记强调，要“稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，高质量推进共建‘一带一路’”；“加大制度型开放力度，持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，塑造更高水平开放型经济新优势”。 继续把改革推向前进 
【磨憨—磨丁公路口岸综合提升改造项目正式动工】近日，磨憨—磨丁公路口岸综合提升改造项目正式开工，进入实质性建设阶段。该项目是我省积极响应“一带一路”倡议，深入实施“3815”战略，发展壮大口岸经济所实施的重点项目之一。项目建成后，设计全年出入境人员为500万人次、出入境货物为1000万吨，将大大提升磨憨公路口岸通关的时效性和便利度，为进一步扩大面向南亚东南亚开放夯实基础。（云南省商务厅）
【#中国国家副主席会见白俄罗斯国民会议共和国院主席#】 中国国家副主席韩正表示，在习近平主席和卢卡申科总统的战略引领下，中白全天候全面战略伙伴关系保持健康稳定发展势头。中方愿同白方一道，落实好两国元首达成的重要共识，坚定相互政治支持，扎实开展互利合作，深化共建“#一带一路#”合作，共同建设好中白工业园，增进人文交流互鉴，全面加强教育、文化、旅游、青年等各领域合作，密切多边协调配合，推动中白关系行稳致远。 科恰诺娃表示，白俄罗斯致力于深化白中全天候全面战略伙伴关系，过去、现在、将来都是中国的可靠伙伴。白坚定恪守一个中国原则，坚定支持中国维护核心利益和重大关切。白国民会议愿为促进两国关系发展作出贡献。
#为浙江健儿加油#5月28日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站比赛继续进行，在第二个比赛日晚上进行的女子撑竿跳高决赛中，浙江体彩队的李玲、陈巧玲和徐惠琴包揽了该项目的金银铜。 
【余姚撑竿跳高老将李玲，再夺冠！】5月28日晚，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站比赛，在重庆奥林匹克体育中心举行。在女子撑竿跳高比赛中，余姚运动员、35岁的老将李玲出场，她以4.50米的成绩夺得冠军。#魅力余姚##阳明故里智汇余姚# 
【打造厦门国际化营商环境“金名片”——厦门国际商事法庭“四轮”驱动推进国际商事审判工作】近年来，随着厦门经济不断发展以及“一带一路”、金砖创新基地、海丝中央法务区等建设的纵深推进，厦门对外开放程度不断加深，进出口贸易额持续攀升，国内外市场主体在涉外商事领域的司法需求日益增加。如何便捷高效地化解国际商事纠纷，为境内外投资者提供优质高效的司法服务，助力厦门打造市场化、法治化、国际化一流营商环境?网页链接
当然是肖战啦！作品有年冠有财报有大厂大导等着进组商务有蓝血高奢顶级珠宝手表全球地广活动网络视听一带一路还有春晚比单曲有破亿还有中影➕徐克的一番大男主电影和郑晓龙一番大男主。出国可以世趋第一哦（不出国也能上） 
利好消息中东资本再次加码中国。5月29日，联想集团宣布获沙特主权财富基金20亿美金战略投资。此前，港交所CEO陈翊庭表示，沙特企业来港上市指日可待。沙特阿拉伯和阿联酋是内地“一带一路”倡议下的两个重要合作伙伴，在资本市场扩大双向水平开放方面，《证券日报》记者采访专家问：中东资本频频出手，加仓A股或者港股，预计对内地将有哪些影响？. 沙特阿拉伯和阿联酋作为内地“一带一路”倡议下的重要合作伙伴，他们在资本市场扩大双向水平开放方面的预期影响是什么？这将如何影响中国与中东地区的经济合作？浙大城市学院文化创意研究所秘书长林先平，就记者采访提纲、背景和相关问题作如下回答：首先，中东资本频频出手加仓A股或港股，我认为这反映了中国市场的巨大潜力和吸引力。中国在科技、新能源、制造业等领域的发展速度和规模都得到了国际资本的认可，中东资本的进入有助于进一步推动中国市场的繁荣和发展。其次，从偏好上来看，中东资本在新能源、中国下游炼化等领域动作频频，预计将带来一定的增量。中国在新能源领域的发展速度和技术水平都处于世界领先地位，而中东地区则拥有丰富的石油资源，下游炼化领域也有着广阔的市场前景。因此，中东资本在这些领域的布局，有望为中国市场带来更多的投资和机遇。再次， 沙特阿拉伯和阿联酋是内地“一带一路”倡议下的重要合作伙伴，他们在资本市场扩大双向水平开放方面的预期影响将有助于推动中国与中东地区的经济合作。中东资本的进入将为中国市场带来更多的投资和机遇，而中国市场的开放也将为中东国家带来更多的商业机会和投资机会。这种合作将有助于促进双方在经贸、投资、技术等领域的深入交流和合作。 庄家财经的微博视频
#海外网评#【中欧班列开出亚欧贸易的“黄金通道”】就中欧班列累计开行数量突破9万列，创造开行新纪录，外交部发言人毛宁5月28日在例行记者会上表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列的开通，打通了联通欧亚的国际大通道，让不沿海、不沿江的内陆城市乌鲁木齐迎来了对外开放的新机遇，成为中欧班列向西通行的必经之地，成为我国向西开放重要的交通、商贸、物流中心。一些中国企业不但借助中欧班列开拓了中亚、西亚等国的市场，还对沿线国家进行投资，不仅为当地提供了大量就业岗位，还带动了当地经济发展。可以说，中欧班列开到哪里，合作就延伸到哪里，催生出新的物流、工业、商业中心和产业园区。网页链接
全国田径大奖赛| 收官日！上海“00后”徐卓一达标巴黎奥运会 浙江小将陈妤颉创全国少年纪录中国体育讯 5月29日晚，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛(第5站)在重庆奥体中心体育场落下帷幕，最后九枚金牌各归其主。其中上海队“00后”选手徐卓一夺得男子110米栏冠军，成功达标巴黎奥运会；浙江体彩队小将陈妤颉大幅刷新女子200米个人最好成绩的同时，创造了全国少年纪录。
【新疆地产农机上新 赋能现代农业】“大块头”的籽粒收割机、“能吞能吐”的采棉机、实时查看温湿度传感装置的现代农机……在刚刚结束的第二十四届新疆农业机械博览会、2024“一带一路”智慧农业大会（以下简称农业机械博览会）上，新疆地产农机接连“上新”，科技赋能让农业机械向“智慧驱动”转变，智能科技的含量越来越高，为现代农业生产注入新的活力。网页链接 #新疆头条#
【充分发挥海运和铁水联运作用 努力做好大宗商品运储工作】中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰5月28日至29日在上海和浙江调研大宗商品运储工作。何立峰强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实好党中央、国务院决策部署，强化港口基础设施和航运能力建设，大力发展铁水联运，努力做好大宗商品运储工作，提升供应链韧性和安全水平。何立峰先后来到上海国际航运中心洋山深水港区，宁波舟山港嵊泗港区、衢山港区、梅山港区，实地查看全自动化集装箱码头和矿石码头，深入了解自动化集装箱码头建设运营、矿石储运设施建设和中转重点项目、铁水联运等情况以及工作中面临的主要问题。何立峰指出，港口是重要的交通基础设施，是我国对外开放的重要门户和畅通国内国际双循环的重要支撑，在加快建设交通强国、服务高水平对外开放、推进中国式现代化中发挥着重要作用。要着力优化港口功能布局，强化基础设施现代化和智慧绿色港口建设，不断提升航运服务和保障水平。要大力发展铁水联运，加强铁路与港口建设衔接，拓展水水中转，强化运输组织协同，推动信息共享，推进物流成本实质性下降。要统筹做好大宗商品运储工作，健全大宗商品海运和物流体系，加快补齐储备设施短板，确保大宗商品供应链畅通和安全稳定。#仓储运输##一带一路##铁水联运#
【山东#中欧班列# 已开行超9900列，即将迈入万列大关】5月29日，由中国交通运输协会“一带一路”物流分会主办，山东高速欧亚班列公司承办的中欧班列高质量发展研讨会在济南召开。中国交通运输协会“一带一路”物流分会会长赵春雷主持会议。中国交通运输协会副会长钟华，中国铁路济南局集团副总经理赵红森，山东高速集团党委常委、副总经理张仰进出席会议并致辞。本次研讨会，围绕推进中欧班列高质量发展、构建四大体系、沿线国家经贸形势等内容，设置了七个极具针对性和可操作性的专题讲座，山东高速欧亚班列公司还对山东中欧班列进行了专题推介。会上发布了《关于共同推进中欧班列团体标准研究编制的倡议》，山东高速欧亚班列公司、中交协永泰（北京）国际物流服务公司、中国海关学会、北京交通大学交通运输学院等13家单位响应签约。山东高速集团统筹运营山东中欧班列以来，开行数量逐年递增，目前已开行超9900列，即将迈入万列大关，国际运营线路达54条，直达“一带一路”沿线26个国家58个城市，构筑起东连日韩、西接欧亚的国际物流大通道。同时，集团高标准建设济南、青岛陆海联动枢纽，加快推进境外集疏运体系建设，全面推动国际物流降本增效，有效降低了外贸企业物流成本。
华锦阿美精细化工及原料工程，作为辽宁省盘锦市辽滨经开区的大型石化项目，不仅是中沙两国“一带一路”倡议下的重大项目，也是中国北方工业集团打造石油石化产业链的重要组成部分。该项目总投资达到837亿元，建设内容包括1500万吨/年炼油、165万吨/年乙烯等32套生产装置及配套设施。#有一种美好叫辽宁##新时代六地辽宁杠杠滴#华锦阿美精细化工及原料工程项目已于2023年3月全面开工，预计2025年机械竣工，投产后有望实现年销售收入超千亿元。项目建成后，将带动一批上下游产业链配套项目建设，形成以高端聚烯烃为特色、新材料新能源等产业集聚发展的态势。该项目建设选址位于辽宁盘锦辽东湾国家级经济技术开发区，是辽宁沿海经济带主轴上重要的节点，具备与大连、营口沿海一线产业相互呼应、协调发展的基础优势，公路、铁路、海运交通运输便利，物流条件优越。
红山顶上，/飞云冉冉，/塔影依约。/曾经登临望无极，/只可惜、/恨天缺。// 北方风景唯残雪，/好梦被忽略。/拟定一路一带过，/谁认得、/翩翩客。//  《正佳之高·法》《留春令》（无题） 乌鲁木齐 
#创新创业#【融入开放新格局 成都企业抢抓发展机遇】如今，经济发展步入全球化，任何区域的发展都离不开全球资源、全球市场，谁能够最快捷地通达全球，谁就能赢得发展先机。地处“一带一路”重要节点上，成都企业如何抢抓开放发展机遇？怎样融入开放型经济高质量发展新格局？一起了解：成都企业抢抓发展机遇（成都日报）
【中国建设+中国制造=非洲最大经济体首都迎来城铁时代！！】当地时间5月29日，🇳🇬阿布贾城铁一期正式开启商业运营，尼日利亚交通发展迎来新篇章！由中国铁建所属中国土木承建的阿布贾城铁一期，全线采用中国铁路技术标准，有效缓解非洲第一大经济体首都交通拥堵压力，助推尼日利亚构建“干线铁路+城市轻轨+城市航空+城市公交”立体联通体系，实现陆空融合、空地一体、互联互通，标志着尼日利亚城市交通发展迈出了重要一步。@新华社 @人民网 @国资小新 @微博央企 @环球网 #一带一路##中国建造# 中国铁建的微博视频
#有一种美好叫辽宁# 华锦阿美是中国与沙特重大合作项目。国家对此高度重视，该项目的建成有望带动老工业基地的复兴，产业转型走精细化化工路线，逐渐延伸产业链，有助于东北地区打破壁垒，开辟新的方向。也有助于打开海外市场，对抗某国的石油封锁，推动一带一路建设。为国际能源市场注入新的活力#新时代六地辽宁杠杠滴#
# 重庆人社# 【关注“一带一路”国际技能大赛丨展示才华取长补短，助力无人机产业赛道“加速起飞”】随着第二届“一带一路”国际技能大赛的到来，热门赛事无人机装调检修项目，也受到极大关注。 
【#中埃签署关于推进共建一带一路合作规划#】据新华社报道，中国国家主席习近平同埃及总统塞西会谈后，两国元首共同见证签署关于推进共建“一带一路”合作规划、科技创新、投资和经济合作、检疫等领域多项双边合作文件。 
#男子4×100米决赛# 【风驰电掣，青春荣耀！四川队夺得#全国田径大奖赛#男子4x100米接力赛冠军】近日，在第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站的赛场上，四川队以闪电般的速度夺得了男子4x100米接力赛的冠军！让我们为四川队的胜利喝彩他们的胜利是青春的赞歌，是四川的骄傲 
#全国安全生产月# 【中国-中亚油气管道应急抢险处置共训共练 在国家油气管道应急救援乌鲁木齐队举办】为深入学习贯彻习近平总书记关于应急管理的重要论述，落实“一带一路”自然灾害防治和应急管理合作机制有关举措，共同提升“一带一路”国家油气管道基础设施安全运行水平，5月26日，中国-中亚油气管道应急抢险处置共训共练在国家油气管道应急救援乌鲁木齐队开班。来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦及国内2支国家油气管道应急救援队伍（国家油气管道应急救援乌鲁木齐队、廊坊队）、国家管网集团抢维修队的专业救援人员参加交流培训。培训围绕“油气管道应急抢险处置”主题，结合中国-中亚的原油管道、天然气管道运行实际，设置了原油管道、天然气管道、站内工艺管道、隧道内管道和山地段管道5个油气管道应急处置实景实训科目，精心遴选油气管道应急救援领域专家、业务骨干、技术能手，与中亚五国救援人员分享上述领域的经验和成效。开班式上，中亚五国参训人员纷纷表示赞赏和支持中方建立合作机制，愿通过积极参与共建，增进相互了解，深化交流合作，提升应急管理能力，共同为地区发展贡献力量，携手构建更加牢固的能源安全防线。培训后将开展油气管道应急处置汇报演练。本次培训班由应急管理部国际合作和救援司主办，应急管理部信息研究院、新疆维吾尔自治区应急管理厅联合承办，国家油气管道应急救援乌鲁木齐队、国家油气管道应急救援廊坊队协办，国家安全生产应急救援中心和国家石油天然气管网集团有限公司、中国石油天然气集团有限公司支持指导。#应急发布#
秃辉二人以独特姿态启航hiphop一带一路，《北派》 #说唱#中国新说唱#reaction#辉子#北派 # #中国新说唱# 内娱追综少女的微博视频 
#陈妤颉200米23秒19夺冠# ，逆风➕低温的不利环境下，力压日本选手夺冠！刚刚，浙江宁波的天才短跑少女陈妤颉，在第二届“一带一路”田径邀请赛全国田径大奖赛女子200米决赛中，以惊人的23秒19的亮眼成绩夺得冠军🏆，自预赛刷新个人PB后，再次刷新她的个人PB。该成绩位于世界同龄世代第12位，同时创造了新的全国少年记录小陈一直在给我们带来惊喜，加油！  西门町吃在宁波的微博视频 宁波
第二届“一带一路”田径邀请赛，暨2024年全国田径大奖赛第5站，男子110米栏赛场诞生好成绩，在决赛中，2003年出生的徐卓一凭借强大的后程能力，反超刘俊茜，第一个通过终点，成绩经过修正后，最终确定为13秒22，徐卓一不仅大幅提升个人最好成绩，还成功达标巴黎奥运会。他成为00后第一位达到奥运标准的中国男子跨栏运动员，创造了职业生涯的新纪录。值得一提的是，刘翔的恩师孙海平曾表示，徐卓一和刘翔有一点类似，后程能力强是一脉相承，苦等多年，我们在徐卓一身上看到了无限可能，也就是接班刘翔的可能，因为这场决赛的天气条件很不好，而且是逆风，徐卓一还交出了这样的成绩，接下来更值得期待。而在另一场决赛中，15岁天才少女陈妤颉再创神迹，在女子200米决赛中，陈妤颉出弯道后一马当先，凭借强有力的冲刺第一个通过终点，以23秒19大幅提升个人最好成绩，创造新的全国少年纪录，陈妤颉正在施展天赋，如今已经跟随国家队训练，相信她会在未来更加出彩。 国球人生的微博视频
1、当下我国核电进入常态化发展，核准量级有望维持高位。随着前期核电项目的陆续开工和土建的完成，预计从2024年起，核电设备企业开始密集进入设备交付期，有望迎来业绩明显提升。此外，国内核电技术成本优势明显、技术领先，“一带一路”有望带来核电出海空间。2、核电设备加速交付，有望迎来业绩明显提升。从2019年2023年底，我国陆续核准34台核电机组，其中2022-2023年核准密集，年均达到10台。核电项目建设周期较长，从核准到FCD到设备进场通常在5~6年左右，随着前期核电项目的陆续开工和土建的完成，预计从2024年起，核电设备企业开始密集进入设备交付期，有望迎来业绩明显提升。3、2024年中国核电投资计划首超千亿元，再次说明2024年开始核电设备有望进入密集交付周期，带动业绩提升。2023年我国在建核电工程稳步推进，全年新开工核电机组 5 台，核电工程建设投资完成额949亿元，创近五年最高水平。根据中国核电发展规划和 2024经营计划，中国核电2024年投资计划总额为1215.53亿元，同比增52%，而中国核电2021-2023年投资计划总额分别为 339、506、800亿元，中国核电投资计划大幅上涨，表明核电2024年加速发展。
聚焦今日连板池（5月29日）1、郴电国际，4天4板，涨停逻辑：供电+供水+国企2、广西能源，4天3板，涨停逻辑：电力+水电+风电+国企3、华钰矿业，3天3板，涨停逻辑：锑+有色金属+西部大开发+一带一路4、世荣兆业，3天2板，涨停逻辑：房地产+珠海5、航天晨光，2天2板，涨停逻辑：航空设备+军工+可控核聚变+央企改革6、瑞纳智能，2天2板，涨停逻辑：供热设备+第三代半导体+人工智能7、利源股份，2天2板，涨停逻辑：工业铝型材+光伏+汽车轻量化+轨道交通装备部件以上连板数据统计日期为5月29日。仅为数据统计，不作为投资建议，请各位朋友注意投资风险。
#近观中国#【习近平：中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登】经中阿双方共同商定，中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议将于5月30日在北京举行。国家主席习近平将出席会议开幕式并发表主旨讲话。中国和阿拉伯国家友谊源远流长，历久弥坚。从开辟古代丝绸之路到共建“一带一路”，中阿携手同行，在丝绸古道中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义。关于中阿友好，习近平主席多次作出重要论述，指出中阿彼此信任，结下兄弟情谊；强调中阿全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系牢不可破。 习近平：中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登
#陕新发布# 《陕西“一带一路”发展报告（2024）》：持续推进西安国际航空枢纽建设 打造“立体丝绸之路” 西部网的微博视频 
#近观中国#【习近平：中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登】经中阿双方共同商定，中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议将于5月30日在北京举行。国家主席习近平将出席会议开幕式并发表主旨讲话。中国和阿拉伯国家友谊源远流长，历久弥坚。从开辟古代丝绸之路到共建“一带一路”，中阿携手同行，在丝绸古道中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义。关于中阿友好，习近平主席多次作出重要论述，指出中阿彼此信任，结下兄弟情谊；强调中阿全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系牢不可破。 习近平：中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登
#陕新发布# 《陕西“一带一路”发展报告（2024）》：持续推进西安国际航空枢纽建设 打造“立体丝绸之路” 西部网的微博视频 
中英双语 | 秋平：把“一带一路”这条幸福之路铺得更宽更远 把“一带一路”这条幸福之路铺得更宽更远 
【灵灵看世界：美国的颜色革命在格鲁吉亚获得成功！说明了啥？】  美国在格鲁吉亚搞的这场颜色革命获得成功，等于在俄罗斯的腹地埋下了一颗炸弹，对中国的“一带一路”倡议也是一个打击。  #格鲁吉亚议会推翻总统对外国代理人法的否决#国际国内时事新闻 @微博时事 灵灵看世界的微博视频 
进口替代到出口替代实际上都是一脉相承的，以前的出口仅仅只是中低端产品或者代工产品的形态，而随着未来一带一路也好，第三世界的发展也罢，出海的模式除了普通商品的输出外，也是本土先进生产力占领海外份额的过程。所以高端替代体现不仅仅是国产替代，也是海外份额攫取的必然。因为技术或者产品性能甚至说性价比已经达到全球领先，那就必然获得该有的份额。
中国国家地理武汉文旅步道之火车博览从青山工业十街起始，长约 13.6 公里。各种代表武汉工业发展轨迹的机床，重工之类一览无余，把人带回武汉旧工业时代，一段曾经辉煌的记忆。创意很好，但是，有点坑。一路标不够明确，如果不是熟悉那一带的路况，一定会迷失。特别是从青山那边穿过马路，到和平公园那一段，要穿越立交桥，过一个大的十字路口，才能衔接上。问了三个人，指的方向都不一样…中间还有一段路况非常不好，甚至还有一段根本不通…就这样能坚持下来，完成整个行程，要点耐心。
#新媒体走近一线检察#【“一基地两中心”为“一带一路”建设提供高质效司法保障】5月24日下午，本次新媒体走基层看检察活动最后一站来到了陕西西安。2023年，在习近平总书记提出“一带一路”倡议十周年之际，最高人民检察院在西安设立“一带一路”检察研究基地。陕西省检察院、西安市检察院同步配套成立“一带一路”检察服务中心（简称“一基地两中心”）。检察机关将依托基地，发挥陕西教育资源优势，在课题研究、涉外检察人才培养上不断深化合作；深入了解企业法律需求等方面高质效办好每一个涉“一带一路”案件，为“一带一路”建设提供高质效司法保障。#高质量发展中国行##检护民生#@陕西检察 @西安检察
【心相近｜“中国梦和阿拉伯梦的完美结合”——习近平主席十年前称赞的约旦青年回访记】2023年11月29日，中国和约旦签署关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。至此，中国同全部22个阿拉伯国家和阿拉伯国家联盟签署了共建“一带一路”合作文件。共建“一带一路”倡议提出十年多来，中阿务实合作走深走实，中阿民心相知相通，中阿共建“一带一路”成果丰硕，惠及广大民众。来源：新华社客户端（点击链接查看原文）网页链接
【105国专家倡建“一带一路”生态保障人类命运共同体】“共建‘一带一路’生态保障人类命运共同体”倡议昨天在神农架启动。105个国家的专家参与并提倡开展多学科研究与协作，构建和维护本国的国家生态保障系统。 长江云新闻的微博视频 
🔻也许，很快我们还会看到更多，属于我们这个时代、属于中国的工业奇迹。 🔻可能国内车企竞争太卷了，大家感触没有那么深，想象一下，在一带一路市场里，这样一款当地实际售价也许标2万多美元的产品，对于他们市场上的其他车企来说意味着什么。 
江苏跳远猛将首夺男子百米国内赛事首冠 独特挥臂方式助他风驰电掣5月28日晚，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站赛事结束男子100米决赛争夺，江苏选手石雨豪以10秒21的成绩拿到冠军。决赛风速每秒0.2米逆风。石雨豪0.149秒正常反应时起步。比赛途中石雨豪逐渐确立优势，有强烈个人特点的挥臂方式引人瞩目。最终石雨豪以10秒21夺冠，赢得他专业生涯里首个百米国内大赛冠军。#2024年巴黎奥运会##2024年全国田径大奖赛##中国田径梦之队# 孟巍威猛的微博视频
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体
【贵州至巴基斯坦“一带一路”国际货运航线正式开通】5月28日，一架载有6吨服装、电子产品等商品的全货机在贵阳龙洞堡国际机场顺利起飞，在近6小时后抵达巴基斯坦卡拉奇。随后，该架飞机将装满来自巴基斯坦的青蟹返回贵阳。这是贵州到巴基斯坦的首条空中航线，也是贵州首条“一带一路”国际货运航线。（新华社） 贵州至巴基斯坦“一带一路”国际货运航线正式开通
【#邵阳妹子夏思凝刷新个人新高#】第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛女子100米栏决赛中，夏思凝刷新个人新高13秒08！她连超5人，逆转夺冠🏆！ via.🎵邵阳市广播电视台 长沙校园的微博视频 
『2024年全国科技活动周启动_一带一路频道_央视网(cctv.com)』2024年全国科技活动周启动 
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。2024年是中阿合作论坛成立20周年。20年来，中阿关系实现跨越式发展，当前处于历史最好时期。今年5月30日，中阿合作论坛第十届部长级会议于北京举行，习近平主席将出席会议开幕式并发表主旨讲话。此前，习近平主席两次出席论坛部长会开幕式，四次面向阿拉伯世界进行重要政策宣示，引领中阿战略互信不断深化。《时政微观察》从四个“一”，来看中阿双方团结合作、推动中阿关系不断迈上新台阶。（央视新闻客户端）时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体
《无界长安》视觉冲击，无限魅力！来西安启程“无界”之旅。 #无界长安团购#一带一路文化艺术中心#舞台剧be美学天花板#无界长安张艺谋#港务区奥体中心# #西安# 钟情手工的微博视频 
#胡锡进称刘强东急了#  响应一带一路，建设海外仓，打通跨境物流体系，广阔天地，大有作为，国内存量市场已经杀红眼了，为何不去积极拓展海外市场呢？@京东 老板的湾流G650ER可以直飞的地方，就是你们开疆拓土的战场。 
【宁波舟山港再添“一带一路”新航线，浙产好货更快运抵墨西哥】#民生视角#近日，宁波舟山港新添一条地中海航运公司墨西哥航线。地中海墨西哥航线将投入7条运力为7000标准箱的国际航行船舶，实行周班制运营。船舶从青岛驶出，途经宁波、上海、釜山，抵达墨西哥。来自宁波及周边城市的机电产品、生活用品、衣服鞋帽等货物，将通过这条航线“走出去”，在更短时间内被交付至墨西哥客户手中。据估算，该航线将为宁波舟山港带来每周5000标箱左右的吞吐量。@宁波发布 @舟山发布
#观点网# 【新兴市场中的出口机遇】专栏作家赵伟认为，年初以来，东盟、拉美经济景气回升，显著拉动中国出口。往后看，对新兴市场出口改善能否延续，指向的投资逻辑如何？新兴市场中的出口机遇一问：年初以来中国出口结构“新变化”？　　2023年，中国对“一带一路”出口显著增长、一定程度上对冲了对欧美等出口下滑压力，尤其对俄罗斯等国家出口涨幅较高。2023年，美国、欧盟、日本、韩国合计占中国出口比重较2022年下降2.8个百分点至39.1%；与之相反，“一带一路”沿线52国占中国出口比重提升2.4个百分点至33%。“一带一路”沿线国家中，俄罗斯占中国出口份额涨幅最高、由2022年的2.1%升至2023年的3.3%，哈萨克斯坦、沙特等国家也有明显增长。
江苏跳远猛将首夺男子百米国内赛事首冠 独特挥臂方式助他风驰电掣5月28日晚，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛重庆站赛事结束男子100米决赛争夺，江苏选手石雨豪以10秒21的成绩拿到冠军。决赛风速每秒0.2米逆风。石雨豪0.149秒正常反应时起步。比赛途中石雨豪逐渐确立优势，有强烈个人特点的挥臂方式引人瞩目。最终石雨豪以10秒21夺冠，赢得他专业生涯里首个百米国内大赛冠军。#2024年巴黎奥运会##2024年全国田径大奖赛##中国田径梦之队# 孟巍威猛的微博视频
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体
【贵州至巴基斯坦“一带一路”国际货运航线正式开通】5月28日，一架载有6吨服装、电子产品等商品的全货机在贵阳龙洞堡国际机场顺利起飞，在近6小时后抵达巴基斯坦卡拉奇。随后，该架飞机将装满来自巴基斯坦的青蟹返回贵阳。这是贵州到巴基斯坦的首条空中航线，也是贵州首条“一带一路”国际货运航线。（新华社） 贵州至巴基斯坦“一带一路”国际货运航线正式开通
【#邵阳妹子夏思凝刷新个人新高#】第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛女子100米栏决赛中，夏思凝刷新个人新高13秒08！她连超5人，逆转夺冠🏆！ via.🎵邵阳市广播电视台 长沙校园的微博视频 
『2024年全国科技活动周启动_一带一路频道_央视网(cctv.com)』2024年全国科技活动周启动 
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。2024年是中阿合作论坛成立20周年。20年来，中阿关系实现跨越式发展，当前处于历史最好时期。今年5月30日，中阿合作论坛第十届部长级会议于北京举行，习近平主席将出席会议开幕式并发表主旨讲话。此前，习近平主席两次出席论坛部长会开幕式，四次面向阿拉伯世界进行重要政策宣示，引领中阿战略互信不断深化。《时政微观察》从四个“一”，来看中阿双方团结合作、推动中阿关系不断迈上新台阶。（央视新闻客户端）时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体
《无界长安》视觉冲击，无限魅力！来西安启程“无界”之旅。 #无界长安团购#一带一路文化艺术中心#舞台剧be美学天花板#无界长安张艺谋#港务区奥体中心# #西安# 钟情手工的微博视频 
#胡锡进称刘强东急了#  响应一带一路，建设海外仓，打通跨境物流体系，广阔天地，大有作为，国内存量市场已经杀红眼了，为何不去积极拓展海外市场呢？@京东 老板的湾流G650ER可以直飞的地方，就是你们开疆拓土的战场。 
【宁波舟山港再添“一带一路”新航线，浙产好货更快运抵墨西哥】#民生视角#近日，宁波舟山港新添一条地中海航运公司墨西哥航线。地中海墨西哥航线将投入7条运力为7000标准箱的国际航行船舶，实行周班制运营。船舶从青岛驶出，途经宁波、上海、釜山，抵达墨西哥。来自宁波及周边城市的机电产品、生活用品、衣服鞋帽等货物，将通过这条航线“走出去”，在更短时间内被交付至墨西哥客户手中。据估算，该航线将为宁波舟山港带来每周5000标箱左右的吞吐量。@宁波发布 @舟山发布
#观点网# 【新兴市场中的出口机遇】专栏作家赵伟认为，年初以来，东盟、拉美经济景气回升，显著拉动中国出口。往后看，对新兴市场出口改善能否延续，指向的投资逻辑如何？新兴市场中的出口机遇一问：年初以来中国出口结构“新变化”？　　2023年，中国对“一带一路”出口显著增长、一定程度上对冲了对欧美等出口下滑压力，尤其对俄罗斯等国家出口涨幅较高。2023年，美国、欧盟、日本、韩国合计占中国出口比重较2022年下降2.8个百分点至39.1%；与之相反，“一带一路”沿线52国占中国出口比重提升2.4个百分点至33%。“一带一路”沿线国家中，俄罗斯占中国出口份额涨幅最高、由2022年的2.1%升至2023年的3.3%，哈萨克斯坦、沙特等国家也有明显增长。
#观点网# 【新兴市场中的出口机遇】专栏作家赵伟认为，年初以来，东盟、拉美经济景气回升，显著拉动中国出口。往后看，对新兴市场出口改善能否延续，指向的投资逻辑如何？新兴市场中的出口机遇一问：年初以来中国出口结构“新变化”？　　2023年，中国对“一带一路”出口显著增长、一定程度上对冲了对欧美等出口下滑压力，尤其对俄罗斯等国家出口涨幅较高。2023年，美国、欧盟、日本、韩国合计占中国出口比重较2022年下降2.8个百分点至39.1%；与之相反，“一带一路”沿线52国占中国出口比重提升2.4个百分点至33%。“一带一路”沿线国家中，俄罗斯占中国出口份额涨幅最高、由2022年的2.1%升至2023年的3.3%，哈萨克斯坦、沙特等国家也有明显增长。
#柳州妹韦永丽助力中国队再夺金#【助力中国队再夺金！柳州妹韦永丽好样的】5月28日，在重庆市举行的第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛第五站女子4×100米接力决赛中，柳州妹韦永丽与队友梁小静、袁琦琦、李玉婷组成的中国女子接力队以43秒34的成绩夺冠，继续向#巴黎奥运会#资格发起冲击。（来源：广西柳州晚报）
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体【中华人民共和国和赤道几内亚共和国关于建立全面战略合作伙伴关系的联合声明（全文）】应中华人民共和国主席习近平邀请，赤道几内亚共和国总统、国家元首特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈于2024年5月27日至5月31日对中华人民共和国进行国事访问。网页链接 【心相近｜习爷爷复信鼓舞阿联酋青少年：“把友谊的种子根植在心里”】“习爷爷的话语充满感情与智慧，深深打动了我。”“收到习爷爷的复信，我太自豪了！”27日上午，阳光洒满阿联酋阿布扎比哈姆丹学校校园，孩子们用中文表达着欣喜，脸上洋溢着快乐与兴奋。网页链接 【习言道｜习近平为何说“要想富也要先建港”？】2017年4月，习近平总书记在考察广西北海铁山港时，又在这句话后面加了一句——在沿海地区要想富也要先建港。彼时，他强调，要建设好北部湾港口，打造好向海经济。习言道｜习近平为何说“要想富也要先建港”？
#新时代六地辽宁杠杠滴# 锦州港是中国东北地区重要的水运枢纽和对外开放的窗口，是连接东北亚和欧洲的重要海港之一，支持海铁联运、海陆联运等多种运输方式。随着东北振兴战略的实施和“一带一路”倡议的推进，锦州港永远在前进#寻美中国# 
【时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体】10年前的夏天，时任科威特首相贾比尔、20位阿拉伯国家外长或部长，从阿拉伯半岛各国启程来到北京，出席中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议。开幕式上，习近平主席首次提出打造中阿利益共同体和命运共同体，中阿共建“一带一路”的伟大构想。2024年是中阿合作论坛成立20周年。20年来，中阿关系实现跨越式发展，当前处于历史最好时期。时政微观察丨从四个“一”，读懂中阿命运共同体
#美丽兰州# 兰州事记 【深度融入“一带一路”建设 新区外贸“朋友圈”持续扩大】近年来，兰州新区立足“向西开放的重要战略平台定位”，坚持“口岸+通道+产业”发展模式，深度融入“一带一路”建设，构建形成了多元立体化开放平台体系。数据显示，截至目前，与中西亚、南亚、东盟等共建“一带一路”国家经贸合作逐年提升，占新区外贸比重超过80%。（来源：兰州新区报）
知知早新闻｜2024贵阳贵安义务教育划片范围公布；贵州首条“一带一路”国际货运航线开通；《国有企业管理人员处分条例》公布知知早新闻｜2024贵阳贵安义务教育划片范围公布；贵州首条“一带一路”国际货运航线开通；《国有企业管理人员处分条例》公布 
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站男子100米A组决赛，@石雨豪Rain 10秒20（-0.2）夺冠。 李泽洋10秒28刷新PB，陆伟一10秒30获得第三。 #中国田径梦之队##洲际巡回赛#  -阿说-的微博视频 
【“为什么海内外两个江门会有如此强烈的情感连接点？”——“一带一路”艺术互鉴计划广东工作营探索江门】5月27日，“一带一路”艺术互鉴计划广东工作营营员王子川正式收到来自英国莱斯特大学的研究生入学通知书，这是他继江门7天人文之旅后收到的又一份“惊喜”。这位西北大学文物与博物馆学专业毕业的天津小伙已在侨乡发掘到足够多惊喜，侨乡文化魅力让其萌生了办一场中华文化展览的想法。    “惊喜”，是本次活动所有营员的共同感受。“惊喜”之余，营员都在思考同一个问题——为什么海内外两个江门会有如此强烈的情感连接点？    这也是在“一带一路”艺术互鉴计划广东工作营开营仪式上，北京大学文化产业研究院院长、教授向勇向营员给出的一个命题。    5月16日至22日，来自全球8个国家和地区近30所高等院校的青年师生与五邑大学中国侨乡非物质文化遗产学院师生，在侨乡奔赴一场“脚踏实地，仰望星空”的旅程，寻找命题的答案，让我们从三个故事看下营员的答案。网页链接
#有一种美好叫辽宁#锦州港是中国重要的国际港口之一，集多种功能于一身，近年来更是成为“一带一路”建设的新“桥头堡”。锦州港位于辽宁省西部，自然条件优越，冬季冻而不封。它不仅是获得蒙俄能矿资源最近的国际港口，还是中国内贸散粮中转第一大港。锦州港的集疏运体系健全，已建成泊位27个，年通过能力超亿吨。除了硬件设施，锦州港还拥有完备的导助航设施、仓库堆场、散粮筒仓等配套设施，以及充足而高效的港口作业机械。锦州港已具备内外贸集装箱运输和油品、化工品、大宗散杂货、件杂货的装卸、仓储、运输、服务及散货灌包等功能。近年来，锦州港积极打造“一带一路”建设的新“桥头堡”，在辽宁“港口经济圈”和“东北亚经济走廊”占据重要地位。锦州港以其优越的地理位置和强大的功能，为中国的经济发展和国际交流做出了重要贡献。让我们一起期待锦州港在未来能够发挥更大的作用！#新时代六地辽宁杠杠滴#
一带一路不是马歇尔计划，学者和媒体都是有问题的。//@半个空中飞人:我国的学者真有意思，在已经有“一带一路”的情况下，把绿色产业作为一带一路的有机组成部分就可以了，或者称之为“绿色一带一路”也行，但他们不，非要搞一个什么“绿色马歇尔计划”。
【海东全力推动外贸进出口保稳增量】记者从海东市商务局获悉，今年1月至4月，全市完成外贸进出口额1.25亿元，同比增长22%，外贸进口额和出口额增速均创历史新高。今年以来，海东市把扩大外贸进出口作为商务领域融入“一带一路”倡议、构建国内国际双循环经济发展新格局的切入点和着重点，立足海东实际，多举措多维度全力推动外贸进出口稳定增长，取得明显成效。2023年，全市完成外贸进出口3.89亿元，同比增长37.4%。海东市始终坚持把培育生产型外贸企业作为确保外贸进出口稳定增长的基础性工作来抓，立足海东产业发展实际，在加强企业调研，全面了解企业生产经营状况的基础上，有针对性地开展宣传引导工作，鼓励、支持涉进出口生产型企业自主开展进出口业务，先后引导青海濮耐高新材料有限公司、海东泰讯智能通讯科技有限公司、青海阿美服饰文化有限公司、青海广大农业科技有限公司等6家生产企业自主出口产品，为持续扩大我市产品出口夯实了基础。2023年，海东市生产型外贸企业达11家，占全市有外贸业绩企业数的44%，较2020年提高了11个百分点，生产型企业完成进出口额1.45亿元，占全市进出口总额的38%，较2020年提高了34个百分点。在此基础上，立足浙江义乌青海商会海东籍企业家人数众多的优势，积极加强与商会及会员企业的联系与沟通，加大招商力度，吸引商会企业家回乡创业，先后引进11家企业在海东注册成立外贸公司。2023年，义乌青海商会入驻海东企业完成进出口额1.57亿元，占全市进出口总额的40.7%。其中，海东市海拉特科技有限公司投资约1000万元在海东工业园区建设厂房及电子遥控板生产线，实现了从义乌青海商会会员企业到入驻海东并进而转型发展成为生产型外贸企业的转变，为更多的义务青海商会会员企业家回乡创业发展实体经济带了好头。为加大对市属外贸企业的扶持力度，及时帮助外贸企业解决生产经营中的实际困难与问题，不断提高外贸企业的发展能力。2023年，共组织15家企业申报15个项目，落实补助资金772.36万元；2024年，共组织16家企业申报18个项目，其中后补助项目15个，贷款贴息项目3个，申请补助资金共计2123.3万元。（全媒体记者 贾丽娜）
【外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”】就中欧班列创造开行新纪录，外交部发言人毛宁表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。班列不仅便利中欧商品更快捷通达对方市场，也带动新的物流、工业、商贸中心和产业园区不断涌现，架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁。外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道” 国家铁路局的微博视频
【陈金虎率团赴阿联酋开展经贸洽谈，深度融入共建“一带一路”】深入贯彻落实习近平总书记共建“一带一路”倡议，当地时间5月26日、27日，由市委书记陈金虎率领的常州经贸代表团在阿联酋开展经贸洽谈，更加主动服务和参与共建“一带一路”，深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放，着力提升对全球资源要素的集聚流动力、配置增值力和辐射带动力。陈金虎率团赴阿联酋开展经贸洽谈，深度融入共建“一带一路”
#潮涌东方看北仑# 【每月新增5000标箱吞吐量！宁波舟山港再添“一带一路”新航线】5月28日上午，名为“地中海玛瑞娜”轮（MSC　MARINA）的国际航行船舶缓缓停靠在宁波舟山港穿山港区集装箱码头3号泊位，这标志着地中海航运公司墨西哥航线正式开通运营，宁波舟山港再添“一带一路”新航线。 
【扬起南太平洋的青春之帆！我在瓦努阿图修公路】碧海蓝天，椰风海韵，是许多人心中的度假天堂。但对中国铁建青年建设者来说，这里意味着烈日、洪水和漫长的雨季。八年如一日，他的故事，是千千万万个海外建设者的缩影。青春之声，伴随着云雾流转，海波浮沉，编织进了这个伟大的时代，成就着他们不一样的华彩人生。  #一带一路# #海外奋斗者# @共青团中央 @中国青年报 @青春央企 中国铁建的微博视频
#1067喇叭花快报# ▲5月25日，记者从张店区相关部门获悉，淄博籍山东工艺美术大师车纯芳所创作的玉石补刻作品《敢问路在何方》和刻瓷作品《丝路》，成为“一带一路国礼”。 
退一万步说，日本财团韩国财团几十年前可以出海到中国。现在中国资本出海到印度越南巴西俄罗斯赞比亚？欧美就别想了。出海一定是往下走才会有高回报，就算你想，欧美大把议员堵门，现在晚了。“一带一路”算出海吗？所以，实际问题是“你想的出海”和“可以出的海”并不是一片海。    
不是，新华社每年都会发这样的用词公告~~315期的关于一带一路和苏联的原文是：不使用“一国一路”战略的提法，而使用“一带一路”倡议；一般情况下不使用“前苏联”，而使用“苏联”。//@funny-6:看原博这个id就知道是造谣呀//@三两刀鱼一碗面:一带一路都不能提了？
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子400米决赛，莫家蝶@莫莫是金鱼 跑出52秒65，刷新个人最好成绩（52秒99）夺冠！ 印度尼西亚选手萨里53秒62、李凤丹54秒47分获二三名。 #中国田径梦之队##洲际巡回赛# 重庆·重庆市奥林匹克体育中心 中国田径队的微博视频 
一带一路不是马歇尔计划，学者和媒体都是有问题的。//@半个空中飞人:我国的学者真有意思，在已经有“一带一路”的情况下，把绿色产业作为一带一路的有机组成部分就可以了，或者称之为“绿色一带一路”也行，但他们不，非要搞一个什么“绿色马歇尔计划”。
【海东全力推动外贸进出口保稳增量】记者从海东市商务局获悉，今年1月至4月，全市完成外贸进出口额1.25亿元，同比增长22%，外贸进口额和出口额增速均创历史新高。今年以来，海东市把扩大外贸进出口作为商务领域融入“一带一路”倡议、构建国内国际双循环经济发展新格局的切入点和着重点，立足海东实际，多举措多维度全力推动外贸进出口稳定增长，取得明显成效。2023年，全市完成外贸进出口3.89亿元，同比增长37.4%。海东市始终坚持把培育生产型外贸企业作为确保外贸进出口稳定增长的基础性工作来抓，立足海东产业发展实际，在加强企业调研，全面了解企业生产经营状况的基础上，有针对性地开展宣传引导工作，鼓励、支持涉进出口生产型企业自主开展进出口业务，先后引导青海濮耐高新材料有限公司、海东泰讯智能通讯科技有限公司、青海阿美服饰文化有限公司、青海广大农业科技有限公司等6家生产企业自主出口产品，为持续扩大我市产品出口夯实了基础。2023年，海东市生产型外贸企业达11家，占全市有外贸业绩企业数的44%，较2020年提高了11个百分点，生产型企业完成进出口额1.45亿元，占全市进出口总额的38%，较2020年提高了34个百分点。在此基础上，立足浙江义乌青海商会海东籍企业家人数众多的优势，积极加强与商会及会员企业的联系与沟通，加大招商力度，吸引商会企业家回乡创业，先后引进11家企业在海东注册成立外贸公司。2023年，义乌青海商会入驻海东企业完成进出口额1.57亿元，占全市进出口总额的40.7%。其中，海东市海拉特科技有限公司投资约1000万元在海东工业园区建设厂房及电子遥控板生产线，实现了从义乌青海商会会员企业到入驻海东并进而转型发展成为生产型外贸企业的转变，为更多的义务青海商会会员企业家回乡创业发展实体经济带了好头。为加大对市属外贸企业的扶持力度，及时帮助外贸企业解决生产经营中的实际困难与问题，不断提高外贸企业的发展能力。2023年，共组织15家企业申报15个项目，落实补助资金772.36万元；2024年，共组织16家企业申报18个项目，其中后补助项目15个，贷款贴息项目3个，申请补助资金共计2123.3万元。（全媒体记者 贾丽娜）
【外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”】就中欧班列创造开行新纪录，外交部发言人毛宁表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。班列不仅便利中欧商品更快捷通达对方市场，也带动新的物流、工业、商贸中心和产业园区不断涌现，架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁。外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道” 国家铁路局的微博视频
【陈金虎率团赴阿联酋开展经贸洽谈，深度融入共建“一带一路”】深入贯彻落实习近平总书记共建“一带一路”倡议，当地时间5月26日、27日，由市委书记陈金虎率领的常州经贸代表团在阿联酋开展经贸洽谈，更加主动服务和参与共建“一带一路”，深入推进跨境服务贸易和投资高水平开放，着力提升对全球资源要素的集聚流动力、配置增值力和辐射带动力。陈金虎率团赴阿联酋开展经贸洽谈，深度融入共建“一带一路”
#潮涌东方看北仑# 【每月新增5000标箱吞吐量！宁波舟山港再添“一带一路”新航线】5月28日上午，名为“地中海玛瑞娜”轮（MSC　MARINA）的国际航行船舶缓缓停靠在宁波舟山港穿山港区集装箱码头3号泊位，这标志着地中海航运公司墨西哥航线正式开通运营，宁波舟山港再添“一带一路”新航线。 
【扬起南太平洋的青春之帆！我在瓦努阿图修公路】碧海蓝天，椰风海韵，是许多人心中的度假天堂。但对中国铁建青年建设者来说，这里意味着烈日、洪水和漫长的雨季。八年如一日，他的故事，是千千万万个海外建设者的缩影。青春之声，伴随着云雾流转，海波浮沉，编织进了这个伟大的时代，成就着他们不一样的华彩人生。  #一带一路# #海外奋斗者# @共青团中央 @中国青年报 @青春央企 中国铁建的微博视频
#1067喇叭花快报# ▲5月25日，记者从张店区相关部门获悉，淄博籍山东工艺美术大师车纯芳所创作的玉石补刻作品《敢问路在何方》和刻瓷作品《丝路》，成为“一带一路国礼”。 
走过笆篱岩一带平坦好走的松树林山道后开始下行，接下来一段下行山道坡度较大，沿着有较大坡度的山道一路下行到达号坟头附近清凉峰保护区025号界桩。杭州·清凉峰自然保护区 
退一万步说，日本财团韩国财团几十年前可以出海到中国。现在中国资本出海到印度越南巴西俄罗斯赞比亚？欧美就别想了。出海一定是往下走才会有高回报，就算你想，欧美大把议员堵门，现在晚了。“一带一路”算出海吗？所以，实际问题是“你想的出海”和“可以出的海”并不是一片海。    
不是，新华社每年都会发这样的用词公告~~315期的关于一带一路和苏联的原文是：不使用“一国一路”战略的提法，而使用“一带一路”倡议；一般情况下不使用“前苏联”，而使用“苏联”。//@funny-6:看原博这个id就知道是造谣呀//@三两刀鱼一碗面:一带一路都不能提了？
不是，新华社每年都会发这样的用词公告~~315期的关于一带一路和苏联的原文是：不使用“一国一路”战略的提法，而使用“一带一路”倡议；一般情况下不使用“前苏联”，而使用“苏联”。//@funny-6:看原博这个id就知道是造谣呀//@三两刀鱼一碗面:一带一路都不能提了？
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子400米决赛，莫家蝶@莫莫是金鱼 跑出52秒65，刷新个人最好成绩（52秒99）夺冠！ 印度尼西亚选手萨里53秒62、李凤丹54秒47分获二三名。 #中国田径梦之队##洲际巡回赛# 重庆·重庆市奥林匹克体育中心 中国田径队的微博视频 
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子4x100米接力决赛，中国女队保持预赛阵容，43秒34夺冠。 预赛视频：网页链接 #中国田径梦之队##田径# 中国田径队的微博视频 
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子100米A组决赛，李贺11秒55、冯璐璐11秒57获得前两名，泰国选手11秒61获得第三名。 #洲际巡回赛##中国田径梦之队# 中国田径队的微博视频 
北京时间5月28日，第二届“一带一路”田径邀请赛，暨2024年全国田径大奖赛第5站，女子200米预赛，中国15岁天才少女陈妤颉出战，她和一位印尼选手同组，出弯道时，陈妤颉一度稍稍落后，但她强势追赶，反超老外，随后不断扩大领先优势，在冲刺阶段，陈妤颉非常轻松，可以说步伐轻盈，节奏也很好，明显有所保留，她第一个通过终点，成绩为23秒60，这是陈妤颉的个人最好成绩，就这样不经意间，陈妤颉再创个人最佳。从上赛季开始，陈妤颉横空出世，不断创造佳绩，被誉为中国女子田径的天才少女，她的出色表现也得到了国家队的认可，如今已经入选国家队，和大姐姐们一起训练，陈妤颉拥有出众的身体条件，在国家队科学的训练体系中，陈妤颉定会如鱼得水，进一步释放自身潜力，不断进步和突破，未来站上更高水平的赛场。如今的陈妤颉在国内已经是佼佼者，不仅在青年组，她在成年组也具备很强的竞争力，连续在全国田径大奖赛中夺冠就是证明。 国球人生的微博视频
#2024年全国田径大奖赛#第一次进奥体看台，居然是来看田径比赛。男子100米冠军跑了10秒20，是什么水平？#第二届一带一路田径邀请赛# 重庆·重庆市奥林匹克体育中心 海棠xi怪糟糟的微博视频 
这个“西班牙语+采矿工程”专业前途光明。在“一带一路”的大背景下，中国同拉美国家的联系日益紧密、往来越加频繁。市场对西班牙语人才的需求随之增加，要求也越来越高。这个专业的毕业生非常适合外派，远走拉美。拉美地区一直是中国矿业投资者目光聚集之地，当地矿产资源丰富。南美矿产资源与我国互补性较强，智利和秘鲁的铜、巴西的铁及玻利维亚钾盐等资源基础储量名列世界前茅。网页链接
【#河南男子砸2300万在杭州买8套房#】5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）在重庆开幕，其中在男子800米预赛中，一名男子撑伞闯入赛道引发了争议，有网民质疑此举干扰了比赛。事后，有不少网民发帖质疑此事，认为此举干扰了比赛，在正规比赛中出现这样一幕不应该。还有人猜测撑伞男子可能是工作人员，并对赛事现场管理表达了质疑，网民们议论纷纷。大皖新闻记者咨询了承办方重庆九龙坡区体育局，相关工作人员回应称，已关注到此事，其实是一场误会。经了解核实，当时进行的是800米预赛，撑伞男子并非网传的现场工作人员，而是参赛的标枪运动员，投掷区域就在旁边，当时正在热身，对运动员成绩没有造成影响。该工作人员也坦言，当时赛场管理可能也有一定的疏漏，将加强执行公司的监督，让他们注意这方面的问题。 L 潼老表的微博视频
南宁市，简称“邕”，古称邕州，别称绿城。广西壮族自治区辖地级市、首府、Ⅰ型大城市、二线城市[125]、北部湾经济区、珠江—西江经济带和北部湾城市群核心城市、中国—东盟博览会永久举办地、“一带一路”经济带有机衔接的重要门户城市、西部陆海新通道陆港型国家物流枢纽。 #静心看世界##旅行##南宁# 南宁 块石沉浮的微博视频
一江清水万重山｜特色、金色、绿色，镇江船厂的“三色”发展之路一江清水万重山｜ 特色、金色、绿色，镇江船厂的“三色”发展之路南京外贸破浪前行 跨越山海双向奔赴 “出境加工”促进“一带一路”产能合作网页链接做好产业协同“双面绣”、奏响园区建设“协奏曲”……无锡连云港携手绘好南北共同富裕“繁荣图”网页链接“盐”有情 “城”意满！“盐诚办”营商品牌越擦越亮“盐”有情 “城”意满！“盐诚办”营商品牌越擦越亮江苏苏州：凝心铸魂育新人 文明花开满城芳江苏苏州：凝心铸魂育新人 文明花开满城芳泰州海陵：“转旧为新、链新成势”跑出工业强区“加速度”泰州海陵：“转旧为新、链新成势”跑出工业强区“加速度”江苏南通：“沉睡”遗产焕发新活力 文化与经济交融共兴网页链接江苏宿迁：以市场“棋眼”下活“两山”转化“棋局”网页链接海报丨江苏常州：用“我的阿勒泰”方式打开常州网页链接
5月27日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子100米栏，夏思凝@夏思凝Hurdle 13秒08（+0.7）夺冠再次创造个人最好成绩，陈银凤13秒21同样刷新PB，陈佳敏13秒24获得第三名。 #洲际巡回赛##中国田径梦之队# 中国田径队的微博视频 
『外交“直通车”：“一带一路”与东中西部区域发展和改革研究院的探索与实践』外交“直通车”：“一带一路”与东中西部区域发展和改革研究院的探索与实践 
【重走丝路 寻梦敦煌——暑期丝绸之路采风采访课程来啦！】#甘肃小记者# 牵手多地小记者，担任丝绸之路文化传播使者，重走河西走廊，带领大家感受中华文明的多样性，探寻“一带一路”的时代意义！#丝路传承文化小使者# @奔流新闻 （海报丨钟文静） 
【匈牙利行长：一带一路是停止全球经济碎片化的方案】匈牙利国家银行行长杰尔吉·马托奇：“我们已经有了停止全球经济碎片化的方案。‘一带一路’倡议是充满智慧的概念。”5月27日，杰尔吉·马托奇（György Matolcsy）在“布雷顿森林体系：过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛中指出，“一带一路”倡议通过创新建立起了高速发展的金融之路。本次论坛为期两天，围绕全球宏观经济转变等12大主题，召开8场主题会议和4场平行论坛。（记者 孔闻峥 见习记者 汪正兴） 中国日报的微博视频
【湖南妹子#夏思凝1天2刷个人最好成绩夺冠#】第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）27日在重庆市奥体中心开赛，湖南籍女子100米栏选手夏思凝@夏思凝Hurdle 在预赛和决赛中两次刷新个人最好成绩，最终以13秒08夺冠。（新华社）夏思凝  潇湘晨报的微博视频 重庆
【中国将与中亚国家开展油气管道事故应急处置实训演练】安排油气管道事故应急处置实训演练，是落实“一带一路”自然灾害防治和应急管理国际交流机制的具体举措。借此机会，中国和中亚五国将进一步提升油气管道的联合应急处置的能力，为中国—中亚油气管道输送安全提供有效的保障。#应急管理部新闻发布会# 应急管理部的微博视频
#真财实料#【中阿经贸合作持续升温，成果丰硕】中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议将于5月30日在北京举行。近年来，中阿双向贸易投资持续升温，共建“一带一路”合作走深走实。戳图，速览中阿经贸合作“高光”！The 10th ministerial conference of the China-Arab States Cooperation Forum will be held in Beijing on Thursday. In recent years, the economic and trade ties between China and the Arab states have been growing, while their cooperation under the Belt &amp; Road Initiative framework have also yielded fruitful results. Check out these infographics for more! #BizFocus
【从贵州直达巴基斯坦！#贵州首条一带一路国际货运航线正式开通#】5月28日上午，一架载有6吨服装、电子产品等商品的全货机在贵阳龙洞堡国际机场顺利起飞，经过近6小时的航行，抵达巴基斯坦第一大城市卡拉奇。随后，该架飞机搭载着来自巴基斯坦的青蟹返回贵阳。标志着贵州首条通向“一带一路”共建国家国际货运航线正式开通。#让更多贵州制造走向世界# 动静贵州的微博视频
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子200米预赛，@陈妤颉 23秒60（-1.1）创造个人最好成绩排名组内第一。 #中国田径梦之队##田径# 中国田径队的微博视频 
【助力企业“走出去” 扩大合作“朋友圈”】教育对外开放是我国对外开放事业的重要组成部分。山东理工职业学院坚持以服务国家战略为主线，以“走出去”企业需求为导向，以开发标准为引领，通过平台打造、内涵提升、文化浸润，构建职教出海新范式，赋能国际产能合作，增进“一带一路”沿线国家民生福祉，聚力打造“接地气、聚人心、惠民生、增友谊”的“班·墨学院”品牌，为构建人类命运共同体贡献职教力量。平台筑基构建职业教育国际合作新模式多元化合作交流平台是推动职业教育“走出去”的主要渠道。“企业有需求、院校有行动”，抱团共建、强强联合的办学模式是推动职业教育“走出去”的可行路径。学校坚持“产业发展到哪里，教育就支撑到哪里”，通过与海外中资企业联动协作，开展全方位、多层次、宽领域的国际合作，构建集学历教育、员工培训、技术服务、人文交流“四位一体”的境外办学模式，丰富职业教育“教随产出、校企同行”理念的内涵和形式，为培养海外中资企业急需的本土技术技能人才和国际化人才、提升当地民众就业能力，搭建平台，筑牢基础。2021年以来，山东省教育厅与有色金属工业人才中心开展深入合作，以山东大地的两位先贤鲁班和墨子的名字命名，联合实施海外“班·墨学院”建设，以本土人才培养为核心、服务国际产能合作为主要任务、校企合作为主要模式、“职业技能+中文”为主要内容，整体谋划、积极推进、分步实施，采用一国一策、分企赋能的办学模式，布局建设了一批海外“班·墨学院”办学点，有效实现了海外本土化一线人才培养和企业需求的精准对接。学校建设了2所海外分校、5所海外“班·墨学院”、5所海外“孔子六艺学堂”。与教育部中外语言交流合作中心共建“中文工坊”2所，与教育部中外人文交流中心共建“非物质文化遗产中外人文交流基地”。学校作为“班·墨学院”建设工作委员会秘书处单位，探索政府统筹、行业牵线、校企合作“组团出海”的职业教育国际合作新模式，携手山东47所职业院校，与中国有色矿业集团有限公司等10家企业深度合作，在“一带一路”沿线9个国家，建设了15所海外“班·墨学院”、57个“中文+职业技能”办学点。以职业技能培养培训为先导，逐步向“技能+语言、+标准、+规则、+产业、+文化”拓展，助力深化山东与“一带一路”沿线国家教育、人文和经贸的交流合作。标准引领提升中国职业教育国际影响力职业教育“走出去”的价值在于被需要，生命在于办学质量，核心是职教标准“走出去”。针对所在国经济社会发展的实际需求，实现专业标准、课程标准、教学资源的“国际化”是提升中国职业教育知名度和影响力的“牛鼻子”，也为职业教育“走出去”服务各国经济发展共赢提供了重要支撑。学校依托海外“班·墨学院”，持续对开发的专业教学标准、课程标准及教学装备等进行充分的应用、检验、完善、推广，实现中国特色职业教育资源在国内国际、校企之间的“双循环”，有力提升了中国职业教育在国际产业标准和国际教育标准领域的影响力，促进了职教出海行稳致远。学校与国外高校、“走出去”企业联合开发了《工业汉语》系列双语教材。重构开发新能源汽车技术员NTA5（5级）等3项职业标准，纳入坦桑尼亚、埃塞俄比亚国家职业教育体系。开发“电气自动化技术”等4个专业教学标准和“传感器与检测技术”等19门课程标准，被泰国、缅甸等教育主管部门、院校和企业认证采用。研发应急救援消防无人机教学装备等多项职业教育教学装备，被国内外多个权威机构认证推广，成为国内外职业院校技能大赛指定设备，并被埃及、印度尼西亚等多个国家的院校和企业采纳应用。科技赋能构建职教出海数字资源新生态数字化赋能职业教育，是职业教育自身变革的内在要求，数字技术是创新职业教育国际合作路径的“新引擎”。大数据、云计算、人工智能等技术加速创新，日益融入经济社会发展各领域全过程。数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。学校坚持以数字化教学资源赋能新时代职业教育高质量发展，组建“专业+语言+企业”教学资源开发团队，系统分析“走出去”企业岗位群的典型工作任务、主要操作设备、生产线技术标准等，梳理对应的“中文+职业技能”学习领域及能力指标点。2019年，学校率先开发9个专业领域18本《工业汉语》教材，同步建设了配套数字化教学资源，实现数字化教学设计、数字化教学实践、数字化学习评价、数字化协同育人。目前，已建设“工业汉语—机电设备维修技术”等7门精品资源课程，“中文+跨境电子商务”等3项国家级教学资源项目，构建起“纸质教材+电子课件+数字教材+微课”全链路的数字资源新生态。校企联合研发“国际在线教育智慧云平台”，以数字赋能推动“数字大学”出海，形成“教学管测”四位一体的远程教育新模式。技能为王打造新时代复合型国际人才队伍职业教育与经济社会发展联系最为紧密，与就业和民生关系最为直接，是培养技术技能人才的重要途径。技能是21世纪的全球通用货币，可以给民众带来体验直接、有显示度的民生福祉。国际化师资队伍建设是推动职业教育“走出去”的关键环节，学校与当地政府、社会组织深度合作，学历教育与职业培训“双轮驱动”，技能培养与中文学习“双向提升”，全面融入当地发展，增进当地民生福祉，为当地留下了一支“带不走”的人才队伍。学校以“走出去”企业需求为导向，先后面向中国铝业（几内亚）公司、中色（印尼）达瑞矿业、老挝万象矿业等10家“走出去”企业，开展“中文+机电设备维修技术”等主题的海外员工职业培训；面向刚果（金）科米卡矿业简易股份有限公司55名海外班组长，开展6个月的培训；与万宝矿产（缅甸）铜业有限公司合作开展的赋能“走出去”企业海外员工职业培训，内容涉及基础汉语、工业汉语、电气生产安全、机电设备维修技术等内容，受到企业和学员的热烈欢迎。举办泰国职业院校教师培训班，16名泰国本土教师来校参加新能源汽车技术专业师资培训，学习车载网络系统结构原理等专业课程以及职业中文、中国传统文化等课程。学校创新实践双籍双证“1+1+1”国际订单班培养模式，累计招收培养电气自动化技术专业学历留学生40人，面向海外中资企业员工、海外职业学院校长及教师开展安全生产与管理、工业汉语等职业培训3万余人次，海外“班·墨学院”共遴选派出7名中方教师在央企挂职、在海外授课，不断巩固和扩大产能合作国基层民众的“朋友圈”。文化浸润促进职业教育与人文交流融合加强学生跨国交流互动是推动职业教育“走出去”的重要一环。学校发挥地处孔孟之乡、班墨故里的优势，将中华优秀传统文化、班墨精神融入技能培训全环节、全过程。举办7届中外青年孔子文化周，连续3年承办6个“汉语桥”团组交流项目，共有72个国家、2.2万余名青年学生和教师参加活动，通过沉浸式体验、融入式交流，感知中华优秀传统文化的智慧魅力，增进文化理解认同，培养了大批具有跨文化沟通能力的技术技能人才。（作者系山东理工职业学院党委书记。本文系部省共建省域现代职业教育体系新模式理论实践研究课题“职业教育服务国际产能合作研究［XMS06］”成果）《中国教育报》2024年05月28日第6版
【助力企业“走出去” 扩大合作“朋友圈”】教育对外开放是我国对外开放事业的重要组成部分。山东理工职业学院坚持以服务国家战略为主线，以“走出去”企业需求为导向，以开发标准为引领，通过平台打造、内涵提升、文化浸润，构建职教出海新范式，赋能国际产能合作，增进“一带一路”沿线国家民生福祉，聚力打造“接地气、聚人心、惠民生、增友谊”的“班·墨学院”品牌，为构建人类命运共同体贡献职教力量。平台筑基构建职业教育国际合作新模式多元化合作交流平台是推动职业教育“走出去”的主要渠道。“企业有需求、院校有行动”，抱团共建、强强联合的办学模式是推动职业教育“走出去”的可行路径。学校坚持“产业发展到哪里，教育就支撑到哪里”，通过与海外中资企业联动协作，开展全方位、多层次、宽领域的国际合作，构建集学历教育、员工培训、技术服务、人文交流“四位一体”的境外办学模式，丰富职业教育“教随产出、校企同行”理念的内涵和形式，为培养海外中资企业急需的本土技术技能人才和国际化人才、提升当地民众就业能力，搭建平台，筑牢基础。2021年以来，山东省教育厅与有色金属工业人才中心开展深入合作，以山东大地的两位先贤鲁班和墨子的名字命名，联合实施海外“班·墨学院”建设，以本土人才培养为核心、服务国际产能合作为主要任务、校企合作为主要模式、“职业技能+中文”为主要内容，整体谋划、积极推进、分步实施，采用一国一策、分企赋能的办学模式，布局建设了一批海外“班·墨学院”办学点，有效实现了海外本土化一线人才培养和企业需求的精准对接。学校建设了2所海外分校、5所海外“班·墨学院”、5所海外“孔子六艺学堂”。与教育部中外语言交流合作中心共建“中文工坊”2所，与教育部中外人文交流中心共建“非物质文化遗产中外人文交流基地”。学校作为“班·墨学院”建设工作委员会秘书处单位，探索政府统筹、行业牵线、校企合作“组团出海”的职业教育国际合作新模式，携手山东47所职业院校，与中国有色矿业集团有限公司等10家企业深度合作，在“一带一路”沿线9个国家，建设了15所海外“班·墨学院”、57个“中文+职业技能”办学点。以职业技能培养培训为先导，逐步向“技能+语言、+标准、+规则、+产业、+文化”拓展，助力深化山东与“一带一路”沿线国家教育、人文和经贸的交流合作。标准引领提升中国职业教育国际影响力职业教育“走出去”的价值在于被需要，生命在于办学质量，核心是职教标准“走出去”。针对所在国经济社会发展的实际需求，实现专业标准、课程标准、教学资源的“国际化”是提升中国职业教育知名度和影响力的“牛鼻子”，也为职业教育“走出去”服务各国经济发展共赢提供了重要支撑。学校依托海外“班·墨学院”，持续对开发的专业教学标准、课程标准及教学装备等进行充分的应用、检验、完善、推广，实现中国特色职业教育资源在国内国际、校企之间的“双循环”，有力提升了中国职业教育在国际产业标准和国际教育标准领域的影响力，促进了职教出海行稳致远。学校与国外高校、“走出去”企业联合开发了《工业汉语》系列双语教材。重构开发新能源汽车技术员NTA5（5级）等3项职业标准，纳入坦桑尼亚、埃塞俄比亚国家职业教育体系。开发“电气自动化技术”等4个专业教学标准和“传感器与检测技术”等19门课程标准，被泰国、缅甸等教育主管部门、院校和企业认证采用。研发应急救援消防无人机教学装备等多项职业教育教学装备，被国内外多个权威机构认证推广，成为国内外职业院校技能大赛指定设备，并被埃及、印度尼西亚等多个国家的院校和企业采纳应用。科技赋能构建职教出海数字资源新生态数字化赋能职业教育，是职业教育自身变革的内在要求，数字技术是创新职业教育国际合作路径的“新引擎”。大数据、云计算、人工智能等技术加速创新，日益融入经济社会发展各领域全过程。数字经济发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。学校坚持以数字化教学资源赋能新时代职业教育高质量发展，组建“专业+语言+企业”教学资源开发团队，系统分析“走出去”企业岗位群的典型工作任务、主要操作设备、生产线技术标准等，梳理对应的“中文+职业技能”学习领域及能力指标点。2019年，学校率先开发9个专业领域18本《工业汉语》教材，同步建设了配套数字化教学资源，实现数字化教学设计、数字化教学实践、数字化学习评价、数字化协同育人。目前，已建设“工业汉语—机电设备维修技术”等7门精品资源课程，“中文+跨境电子商务”等3项国家级教学资源项目，构建起“纸质教材+电子课件+数字教材+微课”全链路的数字资源新生态。校企联合研发“国际在线教育智慧云平台”，以数字赋能推动“数字大学”出海，形成“教学管测”四位一体的远程教育新模式。技能为王打造新时代复合型国际人才队伍职业教育与经济社会发展联系最为紧密，与就业和民生关系最为直接，是培养技术技能人才的重要途径。技能是21世纪的全球通用货币，可以给民众带来体验直接、有显示度的民生福祉。国际化师资队伍建设是推动职业教育“走出去”的关键环节，学校与当地政府、社会组织深度合作，学历教育与职业培训“双轮驱动”，技能培养与中文学习“双向提升”，全面融入当地发展，增进当地民生福祉，为当地留下了一支“带不走”的人才队伍。学校以“走出去”企业需求为导向，先后面向中国铝业（几内亚）公司、中色（印尼）达瑞矿业、老挝万象矿业等10家“走出去”企业，开展“中文+机电设备维修技术”等主题的海外员工职业培训；面向刚果（金）科米卡矿业简易股份有限公司55名海外班组长，开展6个月的培训；与万宝矿产（缅甸）铜业有限公司合作开展的赋能“走出去”企业海外员工职业培训，内容涉及基础汉语、工业汉语、电气生产安全、机电设备维修技术等内容，受到企业和学员的热烈欢迎。举办泰国职业院校教师培训班，16名泰国本土教师来校参加新能源汽车技术专业师资培训，学习车载网络系统结构原理等专业课程以及职业中文、中国传统文化等课程。学校创新实践双籍双证“1+1+1”国际订单班培养模式，累计招收培养电气自动化技术专业学历留学生40人，面向海外中资企业员工、海外职业学院校长及教师开展安全生产与管理、工业汉语等职业培训3万余人次，海外“班·墨学院”共遴选派出7名中方教师在央企挂职、在海外授课，不断巩固和扩大产能合作国基层民众的“朋友圈”。文化浸润促进职业教育与人文交流融合加强学生跨国交流互动是推动职业教育“走出去”的重要一环。学校发挥地处孔孟之乡、班墨故里的优势，将中华优秀传统文化、班墨精神融入技能培训全环节、全过程。举办7届中外青年孔子文化周，连续3年承办6个“汉语桥”团组交流项目，共有72个国家、2.2万余名青年学生和教师参加活动，通过沉浸式体验、融入式交流，感知中华优秀传统文化的智慧魅力，增进文化理解认同，培养了大批具有跨文化沟通能力的技术技能人才。（作者系山东理工职业学院党委书记。本文系部省共建省域现代职业教育体系新模式理论实践研究课题“职业教育服务国际产能合作研究［XMS06］”成果）《中国教育报》2024年05月28日第6版
#“青”连丝路短视频创作征集活动优秀作品展播#作品名称：丝路青年看延安——塔吉克斯坦女孩的延安寻味之旅主创人员：赵明华、艾文君、张筱彤、李雅卉、高晓瑜等单﻿位：西安外国语大学内容简介：本视频以“一带一路”合作国塔吉克斯坦留学生的视角，选取延安美食的小切口，通过中外双语主持人的沉浸式体验和深度对话，讲述延安时期的红色故事，展现丝路交融背景下中外青年踊跃交流的美好画卷。 西安交通大学的微博视频
【南宁市青少年科技创新项目在全国大赛创佳绩】记者5月27日从市科协了解到，在日前结束的第二十七届全国发明展览会“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛上，南宁市青少年参展的科技创新项目获3金5银7铜的好成绩。南宁市青少年科技创新项目在全国大赛创佳绩 获3金5银7铜的好成绩 
5月28日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站男子200米预赛，刘硕元@碩sprinter 以20秒76的成绩排名预赛第一位。 #中国田径梦之队##你不知道的田径故事# 中国田径队的微博视频 
我个人觉得，维持目前的汇率和利率，其中一个目的是为了置换一带一路国家的美元债，等布好局，主动权就在我们手里了。 耶伦拿着她视为生命的美元来和我们谈货币互换，我们这边只派了一个副职接待，说我们不需要美元，够用。所以她能爽吗？美元地盘一点一点被蚕食。 
5月27日，第二届一带一路田径邀请赛暨#2024年全国田径大奖赛# 第5站女子4x100米接力预赛，由梁小静、韦永丽、袁琦琦、李玉婷组成的中国队以43秒51的成绩获得小组第一名。 #中国田径梦之队##洲际巡回赛# 中国田径队的微博视频 
【第二届“一带一路”国际技能大赛6月将在渝举行】6月24日至26日，由人力资源和社会保障部、国家发展改革委、国家国际发展合作署、重庆市人民政府共同主办的第二届“一带一路”国际技能大赛将在重庆举行。届时，来自“一带一路”共建国家、世界技能组织成员国家和地区的选手将同台竞技、交流技术。（新华社） 第二届“一带一路”国际技能大赛6月将在渝举行
#蜗壳分享#  cool～ 最先进的大学英语口语虚拟仿真实训系统！  最炫酷的一带一路跨文化交际虚拟仿真实训系统！  最灵活的VR科技英语虚拟仿真系统！  最科学的VR工程英语虚拟仿真实训系统！  都在👉【中国科大 VR 语言学习中心】👈！ 中国科学技术大学 
什么是国家需要的人。那就是吃一口风沙的人。在隔壁上，或者在一带一路上。符合阳明心学的，入世出世只在转身，转身就是江湖白衣，是儒商。什么是欧美需要的人。那就是心里眼里容得下多元形态的人。人家是熔炉，五色石丢进去，练一个乾坤天地。自然讲究和谐共处，内在自我。普通人，就只能在国内呆着。平静，安定。岁月悠然，小康绵绵。但是要一个好前途，就是往天际卷，卷考试、卷人脉、卷礼貌。但是，万事能强求么？没有一颗强大的心脏，强壮的体魄，其实很难闯荡天涯的。走亚非拉，需要身体心理双强壮。走欧美或发达一点的国家，要心理强大。#芳姐说教育#
#我在微博看重庆# 【争牌夺金！63名重庆田径运动员登上世界级赛事】5月27日至29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）在重庆奥体中心举行，63名来自重庆的运动员参赛。争牌夺金，一起为重庆运动健儿们加油！雄起！重庆广电第1眼的微博视频 
【13秒12！#夏思凝在重庆创下个人最好纪录#】5月27日，选手夏思凝在女子100米栏比赛预赛，以13秒12获得小组第一名的好成绩，创个人新高。据悉，5月27日至29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）将在重庆举行，#众多国际健将世界冠军将现身重庆奥体#。重庆 重庆广电第1眼的微博视频
#1067喇叭花快报# ▲中国应急管理部昨天（5月27日）举行新闻发布会。中国地震局科技与国际合作司副司长朱芳芳在会上介绍，中国将以“一带一路地震科学考察联盟”为基础，与中亚国家共同探索建立协调、联动、高效的天山地震科学考察机制。 
#新时代我看中国# 【苏丹驻华大使：中国是我们唯一可靠的合作伙伴】苏丹驻华大使奥马尔·萨迪格（H.E. Omer Mohamed Ahmed Siddig）对中国提出的“一带一路”倡议给予高度评价，称此倡议已取得巨大成功。他表示，中国帮助苏丹建立起完整的石油工业体系，中非农业合作也正助力非洲实现粮食安全。他称赞中国是苏丹唯一可靠的合作伙伴。未来，他期待中非、中苏在哪些领域进一步开展合作？一起听听他的观点。新时代，我看中国|苏丹驻华大使：中国是我们唯一可靠的合作伙伴 国际在线新闻的微博视频
#重庆日报今日看点# 1.我市各地各部门深入学习《条例》，扎实开展警示教育——教育引导党员干部明纪法知敬畏守底线；2.打造内陆开放综合枢纽 重庆准备这样干；3.第二届“一带一路”国际技能大赛将于6月24日在渝举行 参赛国家覆盖五大洲，共设置18个比赛项目。详情→网页链接 
【13秒12！#夏思凝在重庆创下个人最好纪录#】5月27日，备受瞩目的选手夏思凝在女子100米栏比赛预赛，以13秒12获得小组第一名的好成绩，创个人新高。据悉，5月27日至29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）将在重庆举行，#众多国际健将世界冠军将现身重庆奥体#。据了解，奥体2区、3区、19区、20区看台对外开放，市民朋友可凭有效身份证件从1号门、18号门免费进场观赛。
#夏思凝在重庆以个人最好成绩夺冠#【创造个人最好成绩，夏思凝在山城夺冠：重庆非常好！希望以后可以多来比赛】#夏思凝希望能多来重庆比赛# 5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）在重庆市奥林匹克体育中心开赛，在晚间进行的女子100米栏决赛中，极具人气的夏思凝亮相，以13.08秒的成绩夺冠，这也是她的个人最好成绩。（上游新闻记者 包靖 钱波）上游新闻
【#田径大奖赛重庆站夏思凝一天两刷个人最佳# 】第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）27日在重庆市奥体中心开赛，女子100米栏选手夏思凝在预赛和决赛中两次刷新个人最好成绩，最终以13秒08夺冠。在当天上午举行的预赛中，夏思凝以13秒12刷新个人最好成绩，以预赛第一晋级决赛。当晚的决赛中，她继续稳定发挥，把冠军收入囊中。赛后夏思凝表示，自己状态其实一般，因为伤病还没有完全康复，目前是以赛代练，今年的主要目标就是不受伤。她说，作为一名年轻运动员，她对打破13秒并不急于求成。“我是要强的性格，但经历了很多之后觉得应该放慢脚步，欲速则不达。”夏思凝说。正在争取巴黎奥运会参赛资格的中国女子4X100米接力队亮相当晚的预赛，因伤缺席本月初世界田联接力赛的老将韦永丽重返赛场。梁小静、韦永丽、袁琦琦、李玉婷在预赛中以43秒51刷新赛季最好成绩，以预赛第一晋级决赛。本届赛事是世界田联巡回赛的铜标赛事，由中国田径协会等多家单位联合主办，来自国内外49支代表队的1200多名运动员参赛。（新华社）#2024年全国田径大奖赛##夏思凝#
本赛季100米栏国内第三，夏思凝跑出13秒12刷新个人最佳成绩#田径# 5月27日，第二届一带一路田径邀请赛暨全国田径大奖赛第5站在重庆开赛，女子100米栏名将夏思凝刷新个人生涯最佳成绩，小组头名晋级决赛。女子100米栏预赛当中，夏思凝跑出13秒12，将个人最好成绩提高0.02秒，这一成绩排名今年国内第三，仅次于吴艳妮的12秒80和林雨薇的12秒97。
“成都在帮我们建设一座新的城市”！——专访成都友城乌兹别克斯坦费尔干纳州副州长🎙️成都广电#“一带一路”上的天府力量#  跨国采访系列报道2⃣️【成都广电经济传媒中心策划摄制】 云上深夜快递的微博视频 
本赛季100米栏国内第三，夏思凝跑出13秒12刷新个人最佳成绩#田径# 5月27日，第二届一带一路田径邀请赛暨全国田径大奖赛第5站在重庆开赛，女子100米栏名将夏思凝刷新个人生涯最佳成绩，小组头名晋级决赛。女子100米栏预赛当中，夏思凝跑出13秒12，将个人最好成绩提高0.02秒，这一成绩排名今年国内第三，仅次于吴艳妮的12秒80和林雨薇的12秒97。
“成都在帮我们建设一座新的城市”！——专访成都友城乌兹别克斯坦费尔干纳州副州长🎙️成都广电#“一带一路”上的天府力量#  跨国采访系列报道2⃣️【成都广电经济传媒中心策划摄制】 云上深夜快递的微博视频 
#“青”连丝路短视频创作征集活动优秀作品展播#作品名称：丝路茗香主创人员：雷启宇、孙启航、庄秋雨、江一凡、郭雨轩、张中洋单﻿位：南京传媒学院、上海海关学院内容简介：《丝路茗香》以青年人为焦点，通过两位俄罗斯青年的生动故事，全面展示了一带一路框架下茶文化的跨国交流。这对俄罗斯青年分享了在他们俄罗斯传统茶文化中的与众不同，以及在中国茶文化面前所感受到的新奇和启发。影片呈现了青年一代在文化融合中的活跃角色，通过激发他们对多元文化的好奇心，为中外友谊交流和理解构筑了桥梁。同时，我们也将见证这段旅程中年轻人之间真挚友谊的成长，以及他们如何在共同热爱的茶文化中找到了心灵的共鸣。这是一场关于年轻人、文化传承和国际友谊的难忘旅程。 西安交通大学的微博视频
北京时间5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛，暨2024年全国田径大奖赛第5站，女子100米栏决赛，预赛跑出13秒12的夏思凝继续出战，她在第6道出发，赛前热身时，夏思凝很兴奋，不断调动自己，目标当然是继续刷新个人最好成绩，在林雨薇缺席，吴艳妮临时退赛的情况下，夏思凝就是头号夺冠热门，而且在孙海平的帮助下，夏思凝确实进步很大。不过夏思凝的短板仍然很明显，那就是起跑，在这场决赛中，夏思凝的起跑反应时为0.215秒，全场倒数第二。起跑阶段，夏思凝排名倒数第三，看起来落后很多。不过，夏思凝展现出不俗的途中跑能力，冲刺能力也很出色，她逐渐反超身前的对手，在起跑落后的情况下连超5人，最后时刻疯狂冲刺，一骑绝尘，第一个通过终点。夏思凝逆转夺冠，决赛成绩为13秒08，刷新了预赛跑出的个人最好成绩，职业生涯迎来新高，突破13秒10大关对于夏思凝来说又是一个全新的开始，接下来，她的目标当然是突破13秒。不管如何，夏思凝就是现役林雨薇、吴艳妮后的国内第三人，她很年轻，身体条件很好，还有名师指导，相信她会不断突破，早日打开13秒大关，然后多多参加国际比赛#夏思凝13秒08夺冠##夏思凝13秒08再创PB# 国球人生的微博视频
5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨2024年全国田径大奖赛（第5站）在重庆进行。在女子100米栏决赛的比赛当中，跨栏女神夏思凝继预赛之后再次刷新PB，以13秒08的成绩拿到冠军。【各项纪录】该项目世界纪录由阿穆桑在2022年尤金创造，成绩是12秒12。亚洲纪录由哈萨克斯坦选手希希金娜在1995年创造，成绩为12秒46。全国纪录由张瑜在1993年创造，成绩为12秒64。
【中欧班列开行创新纪录 我国外贸新业态、新模式培育跑出“加速度”】5月25日，X8157次中欧班列从西安国际港站开出，至此，中欧班列累计开行9万列，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元，创下新纪录。据了解，从2011年首列中欧班列成功开行以来，这一支“钢铁驼队”不仅成为了共建“一带一路”的标志性品牌，也为国内企业拓展海外市场打开了一条便捷通路。当前，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市。“中欧班列不仅为外贸进出口企业进一步开拓市场，构建起更加便捷、高效的国际物流大通道，为推进经济发展作出了积极的贡献。同时为不断满足沿线各国人民的生产、生活需求，创下了不朽的功勋。”中国商业经济学会副会长、华德榜创始人宋向清在接受《证券日报》记者采访时表示。网页链接
#9国驻华使节走进重庆#【柬埔寨驻华大使：直航航线将促进柬中人文交流】“重庆取得的巨大发展成就给我留下了深刻印象。”柬埔寨驻华大使宋嘉薇日前在参加“机遇中国·品牌重庆”驻华使节重庆行活动时表示，发展柬中关系有巨大潜力和机遇。宋嘉薇表示，在共建“一带一路”倡议下，西哈努克省西港经济特区、暹粒吴哥国际机场等许多项目为柬埔寨发展作出重要贡献。当前，两国正在推动“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”对接，不断充实柬中“钻石六边”合作架构。未来，柬埔寨还希望在交通、基础设施、灌溉系统建设、资源开发等方面与中国开展合作。谈及本次来渝感受，宋嘉薇表示，“以重庆为代表的中国各地的快速发展给我留下了非常深刻的印象，我向所有中国朋友表示祝贺。”#我在中国当大使#@柬埔寨王国驻华大使馆 网页链接
【#田径名将齐聚重庆# 这场国际大赛市民可免费观看】5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）在重庆奥体中心开幕。在接下来的三天时间里，来自国内国际的49支代表队，超1200名运动员将角逐赛场，上演速度与力量的激情对决。不过，原本报名参赛的人气选手吴艳妮则没有出现在赛场上。她在社交媒体平台发文称，昨天踩场之后感觉腰部不适，为避免伤病反复，决定退出该站比赛。#吴艳妮因伤退出重庆赛#@华龙网
【#吴艳妮退出全国田径大奖赛重庆站比赛#】5月27日，@吴艳妮Jennie 发文称，为避免伤病反复，决定退出第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）重庆站的比赛。吴艳妮：“前些天从日本回国后很快恢复了训练，但踩场之后感觉腰不舒服。为避免伤病反复，我和教练都决定放弃重庆的比赛，对于想看我比赛的朋友们，我感觉很不好意思。”#吴艳妮退出重庆赛# 极目新闻的微博视频
重刷第十集，东方月初：如何才能在短时间内提升人物防御力呢？ 弹幕里面答：三年模拟，一人发一把AK47；一带一路；三年模拟，五年高考；开直播教学；氪金……  #龚俊东方月初# GJ#龚俊 狐妖小红娘月红篇# 
#机遇中国##四海传福##造福世界的闽人#【中沙古雷乙烯项目——一段跨越沙海的故事】5月23日-24日，首届“中国+海合会国家”产业与投资合作论坛在福建厦门举办。“一带一路”倡议遇上沙特“2030愿景”会碰撞出什么样的火花？中沙古雷乙烯项目告诉你答案！它不仅印证着中国经济的开放胸襟，也给世界经济的复苏与发展，注入源源动力。#举世闻闽# 福建海博TV的微博视频
【5月27日资金流向】主力净流入行业板块前五：大金融，银行，特高压，半导体，有色金属；主力净流入概念板块前五：光刻机（胶），一带一路，大基金概念，上海国企改革，上海自由贸易港；主力净流入个股前十：百川股份、中国石油、工业富联、张江高科、容大感光、兴业银行、中芯国际、昆仑万维、潍柴动力、福耀玻璃PS：今天主要是金融、电力、半导体等起来了支撑，但整体上操作性和持续性不好说。
#新质生产力的内蒙古发展之道#【#内蒙古外贸展现强劲韧性和潜力#】5月8日，位于呼和浩特综保区的内蒙古国佑进出口贸易有限公司，完成一笔来自吉尔吉斯斯坦70台二手车的出口订单。　　作为内蒙古呼和浩特市二手车出口试点企业，该企业以“一带一路”沿线的二手车进口国家为主要出口目标市场。“我们通过当前国际经济环境和网络大数据分析，拟定先中东、中亚、欧洲市场，后东南亚、非洲和南美洲的国际市场开拓布局。今年1-4月份，公司汽车出口销售量超300台，贸易额达5500万元。近年来二手车出口业务发展迅猛，企业越来越多，竞争也越来越激烈，我们正在加快布局海外仓，通过加快通关效率提升竞争力，我们预计今年汽车出口销售量能达到600台，贸易额超1.5亿元。”内蒙古国佑进出口贸易有限公司董事长于伯阳充满信心地说。　　今年以来，内蒙古二手车出口扩围增量，目前全区开展二手车出口业务企业达到29家。据商务部业务系统统一平台显示，今年1-4月份，内蒙古累计出口二手车1928辆、出口额达3099.87万美元，较2023年同期分别增长2.4倍、67.1%，覆盖蒙古国、乌克兰、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、白俄罗斯、俄罗斯、罗马尼亚等26个国家和地区，在全国统计41个省市中位列第20位。　　5月9日，走进鄂尔多斯市鄂托克旗伊吉汗羊绒制品有限责任公司的生产车间，机器轰鸣，流水线有序运转，工人们正在加紧赶制外贸订单，现场一派繁忙的生产景象，一批批打包好的货物，即将被运往天津港经海运出口至意大利。　　“2024年开年，我们公司的出口订单大幅增加，生产线都满负荷运转，马力全开才能完成出口订单的产量。”该公司海关业务联系人刘文喜激动地说，“前段时间正赶上公司注册即将到期，多亏了乌海海关及时提示我们做好延期审核相关工作，我们才能快速、高效通过审核，平稳开展羊绒出口业务。”　　鄂托克旗阿尔巴斯山羊绒被誉为“纤维宝石”“软黄金”，曾连续3年斩获意大利“柴格纳”优质山羊绒奖。为助力当地出口羊绒企业保持羊绒产品品质“在线”、品牌“上线”，乌海海关向出口羊绒生产企业“送政策、送服务”，及时宣讲进出口羊绒检验检疫标准，指导出口羊绒企业强化产品特色，推荐当地羊绒企业获得了出口欧盟资质。据统计，今年1-4月份，乌海海关辖区共出口羊绒24.24吨，货值343.46万美元。　　面对外需不振、订单萎缩、市场竞争压力加大等复杂形势，1-4月份，内蒙古进出口增速超全国平均水平，外贸展现出强劲韧性和潜力。　　据海关统计，1-4月份我区进出口实现660.3亿元，同比增长8.8%，高于全国平均增速3.1个百分点。其中，出口实现242.5亿元，同比增长5.1%,高于全国平均增速0.2个百分点；进口实现417.8亿元，同比增长11.1%，高于全国平均增速3.3个百分点。4月单月进出口实现188.5亿元，同比增长26%，创1-4月份单月最高值。　　“外贸是经济发展的重要领域，我们正在紧紧围绕全年目标任务，通过深挖新增长点、提升政策效能、推动创新发展、破解制约瓶颈等有力举措，不断开创外贸发展新局面。”自治区商务厅对外贸易处处长丁晓龙说。　　除二手车出口扩围增量、“土特产”走出国际范儿外，内蒙古互市贸易也活力日增。3月30日，自治区商务厅联合财政、市场监管、海关、边检、税务、人行、外汇等7部门印发了《加快推进边民互市贸易创新发展的若干措施》，出台了10个方面25条创新举措，并提出8条自贸试验区改革试点工作任务清单。1-4月份，内蒙古边民互市贸易额实现5599.353万元，增长14.5倍，参与边民交易人数57300人次，增长15.7倍。　　依托灵活、高效、韧性的供应链，跨境电商给全球贸易增长注入了新动力。在探索跨境电商外贸便利化新通道方面，呼和浩特综保区依托天元商厦国际商品展示交易中心保税展示功能优势，整合境内境外优势资源，搭建线上线下联动平台，促进跨境电商1210模式迅速增长，并在“9610”“9710”“9810”模式上培育新的经济增长点，推动跨境电商业态多元化发展。　　为破解内蒙古跨境电商发展人才短缺制约瓶颈，内蒙古商务部门通过“人才飞地”模式，深化与重庆市中新（重庆）跨境电商产业园合作，开展跨境电商企业人才孵化工作。全区41家企业分2期参训实操，累计开设店铺61个，开设率为100%，目前已累计开单1702单。实现参训企业跨境电商交易“从0到1”。　　“重庆市是西部陆海新通道东线通道和中线通道的起点，通过创新开展‘飞地’人才培养与企业孵化模式，我们希望能在重庆市逐步构建内蒙古特色产品孵化中心、选品中心与投资合作的招商中心，为‘蒙品出海’连接多方资源，推动传统外贸企业转型升级。”丁晓龙介绍，接下来商务部门将继续通过推动外贸稳规模优结构32条政策措施落实落地；开展“蒙商丝路行”活动；支持以新能源汽车、光伏产品、锂电池为代表的“新三样”产品出口；支持满洲里、二连浩特建设二手车出口基地；开展县域外经贸破零增量示范工作；支持引导外贸实体企业承接总部外向型产业转移和外贸订单回流等措施，促进全区外贸规模持续扩大。（记者  高慧）
【太突然！#吴艳妮宣布放弃比赛#】5月27日，女子100米栏运动员吴艳妮在社交媒体上发文称，为避免伤病反复，决定退出第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）重庆站的比赛。吴艳妮在文中称，“前些天从日本回国后，很快恢复了训练。本来打算在重庆继续比赛，但是昨天踩场之后，感觉腰不舒服。考虑到今年已经挺多场比赛，要避免伤病反复，稳妥起见，我和教练都决定放弃这场比赛。对于想看我比赛的朋友们，我感觉很不好意思，只能安慰自己说这也是难得的和大家一起欣赏比赛的机会。我们一起继续加油！”#吴艳妮退出重庆赛#
【#夏思凝创下个人最好纪录#】 5月27日，重庆，第二届“一带一路&quot;田径邀请赛暨全国田径大奖赛(第五站)，在重庆市奥林匹克体育中心开赛，在上午率先进行的女子100米栏预赛中，极具人气的夏思凝亮相，并创造赛季个人最好成绩，决赛将在27日晚进行。 无棣县融媒体中心的微博视频 
【#重庆6月举办一带一路国际技能大赛#】重庆市政府新闻办消息，第二届“一带一路”国际技能大赛将于6月24日至26日在重庆举行。据介绍，6月24日晚，重庆国际博览中心N1馆将举行大赛开幕式。6月25日至26日将进行比赛。6月26日晚，在重庆国际博览中心N1馆举行大赛闭幕式。据了解，早在2019年，重庆就成功承办了首届“一带一路”国际技能大赛，赛事承办得到中外来宾一致好评。#世界技能人才6月齐聚重庆# @重庆广电第1眼 重庆广电第1眼的微博视频
【1-4月河北省对共建“一带一路”国家进出口增长10.8%】石家庄海关消息，今年1-4月，河北省对共建&quot;一带一路&quot;国家进出口971.3亿元人民币，同比增长10.8%。其中，出口628.9亿元，增长4%；进口342.4亿元，增长26%。 冀时的微博视频 
价值投资日志 【5月27日资金流向】主力净流入行业板块前五：大金融，银行，特高压，半导体，有色金属；主力净流入概念板块前五：光刻机（胶），一带一路，大基金概念，上海国企改革，上海自由贸易港；主力净流入个股前十：百川股份、中国石油、工业富联、张江高科、容大感光、兴业银行、中芯国际、昆仑万维、潍柴动力、福耀玻璃#投资# 重庆·巫山
【#吴艳妮退出全国田径大奖赛重庆站#】5月27日下午2时，吴艳妮在社交媒体上发文称，为避免伤痛反复，官宣退出第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）重庆站的比赛。“前些天从日本回国后，很快恢复了训练。本来打算在重庆继续比赛，但是昨天踩场之后，感觉腰不舒服。考虑到今年已经挺多场比赛，要避免伤病反复，稳妥起见，我和教练 还有我的团队们都决定放弃这场比赛。对于想看我比赛的朋友们，我感觉很不好意思，只能安慰自己说这也是难得的和大家一起欣赏比赛的机会。我们一起继续加油！”5月23日，世界田联发布了最新一期的全球排名信息，中国田径运动员吴艳妮在女子100米栏项目上的世界排名显著提升，从第38位跃升至第26位，这一成就标志着中国选手在该项目上取得了历史性的最高排名。5月19日，世界田联洲际巡回赛东京精工黄金大奖赛，吴艳妮以12秒80的成绩夺得女子100米栏冠军，在创造个人新赛季最佳成绩后，她也再度刷新赛季最佳成绩。当天她也发博称，弥补了当年没能参加东京奥运会的遗憾。5月12日，在刚刚结束的世界田联洲际巡回赛大阪站女子100米栏决赛中，中国选手吴艳妮跑出12秒86，获得个人赛季首个室外赛冠军，暂列本赛季亚洲第一位。女子百米跨栏亚洲前二、个性张扬、化妆纹身上场，吴艳妮从不缺少话题。在此前的采访中，她明确表示不接受“网红运动员”这个称呼。“对，我是实力运动员。但是他们老把我跟网红运动员相比，我在想的是，您没事儿吧？就这样。我觉得我跟网红根本就是擦不到边。因为我觉得有些人是靠网络去挣钱吃饭的，所以才叫做网红。但是我不靠这些吃饭，我不靠网络去吃饭，我靠自己的硬实力去吃饭。没有网络这个东西，我也可以拿全国冠军，没有网络我也可以在亚洲排前两名。”（新闻晨报记者 刘一鸣 综合）
顺利完成比赛！第二届“一带一路”田径邀请赛男子100米预赛中，广东陈冠锋以较放松姿态跑出10秒45（-0.6m/s）拿下小组第一，晋级明晚17：30的男子百米复赛。 # #田径# 网球看这里的微博视频 
北京时间5月27日，第二届“一带一路”田径邀请赛，暨2024年全国田径大奖赛第5站拉开战幕，本来早就来到重庆的吴艳妮，并未出现在女子100米栏预赛跑道上，一时引发热议，吴艳妮为何退赛了呢？很快，吴艳妮公开发声，解释了自己退赛的原因，原话是：前些天从日本回国后，很快恢复了训练。本来打算在重庆继续比赛，但是踩场之后，感觉腰不舒服。考虑到今年已经挺多场比赛，要避免伤病反复，稳妥起见，我和教练都决定放弃这场比赛。对于想看我比赛的朋友们，我感觉很不好意思，只能安慰自己说这也是难得的和大家一起欣赏比赛的机会。我们一起继续加油。吴艳妮没有大问题，连续比赛后身体肯定有反应，为了避免受伤，决定放弃这一站比赛，这样的决定当然会得到粉丝的理解。吴艳妮还配了表情包图片，上面写着，我也很无奈啊。之前在日本比赛，吴艳妮连续创造佳绩，离个人最好成绩越来越近，在巴黎奥运会日益临近时，吴艳妮展现出极佳的状态，这个时候确实没有必要冒险参赛，毕竟她的终极目标是巴黎奥运会。如今的吴艳妮心态超好，相信她会不断突破。再创佳绩。#吴艳妮退出重庆赛# 国球人生的微博视频
【#苏州的老字号获金砖国家技能创新大赛银奖#】近日，第二十七届全国发明展览会·“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛落下帷幕，拥有两项实用新型专利的子冈珠宝展品：非遗技艺“苏工金银细作首饰”斩获大赛银奖。据悉，这是唯一获奖的非遗手工珠宝产品。 
#吴艳妮# 小妮子的冠军又要来了！5月27日，重庆市奥林匹克体育中心将刮起田径全明星风暴！5月27日至29日，第二届“一带一路”田径邀请赛暨全国田径大奖赛（第五站）将在此举行，包括葛曼棋、陈冠锋、吴艳妮、夏思凝等名将来到重庆，为市民献上精彩的比赛。期待美女们的对决 长沙·盛香亭转转热卤友阿百货店 疯癫大小姐的微博视频
【第二届“一带一路”国际技能大赛将在重庆举办】#种草官跑新闻#第二届“一带一路”国际技能大赛将于2024年6月24日至26日在重庆举办。今天（27日），第二届“一带一路”国际技能大赛新闻发布会在重庆召开。大赛组委会副主任、人力资源社会保障部副部长俞家栋在会上介绍，本届大赛，一方面将创造条件，搭建竞赛平台，为前来参赛的选手和裁判人员营造公平公正的竞赛环境，提供体现新技术、新技能的竞赛设施设备；另一方面结合各参赛国家和地区需求，将开展院校、企业线上线下技能培训，积极策划形式多样的对话交流活动。大赛组委会副主任、执委会主任、重庆市人民政府副市长江敦涛介绍，目前已有近60个国家（地区）报名，将参与赛事及展览展演等配套活动，参赛国家覆盖五大洲，报名覆盖全部18个项目。目前，全国技能劳动者超过2亿人，其中高技能人才超过6000万人，为经济社会高质量发展提供有力支撑。据介绍，2010年中国加入世界技能组织，2011年首次参赛，已连续六次参赛，2017、2019、2022年连续三届荣登金牌榜世界第一，已累计取得57金32银24铜。（种草官 余湛奕）
#重庆市政府新闻发布会#【第二届一带一路国际技能大赛吉祥物亮相】大赛组委会委员、执委会办公室主任、重庆市人力社保局党组书记、局长黎勇介绍，#第二届一带一路国际技能大赛#吉祥物定名为“岱岱”和“露露”，首次“亮相”！ 重庆发布的微博视频 
融入全球新能源产业链推动共赢发展□ 本报记者 晏澜菲高质量共建“一带一路”进一步推动了新型国际关系的构建和世界经济的联动，在促进国际贸易发展、维护全球产业链供应链稳定方面发挥着重要作用。目前，越来越多的企业致力于通过布局海外产业链，达到“融进去”的目的，与当地产业实现共赢发展。在全球化的背景下，绿色低碳和智能制造正成为全球制造业的新趋势和竞争焦点。中国制造业在多个产业和领域展现出了强劲的国际竞争力。“中国营商环境持续改善，外资企业愈加看好中国市场。根据商务部数据显示，今年一季度，中国新设外资企业数量同比增长20.7%，充分说明跨国企业对中国经济持续健康发展充满信心。”毕马威亚太区及中国主席陶匡淳在毕马威中国近日举行的一系列以“企业出海”为主题的专题研讨会上表示，中国经济已深度融入全球分工体系，相关企业应兼顾中国与全球市场，从民生、产业链等层面进行战略布局，提升“出海”的实效性和持续性。此次毕马威中国举办的系列专题研讨会，意在为中国企业“走出去”铺路搭桥，提升中国企业海外布局的竞争力和发展空间。随着共建“一带一路”的高质量推进，中国与中东国家近年来双边经贸投资往来日益密切。同时，中东国家正积极寻求从石油经济向多元化经济转型，这为双方企业在新能源、先进制造业、数字经济以及生物医药等领域的合作提供了广阔的空间。然而中东国家的宗教和文化特殊，法律和税制也较为复杂，中企进入新市场时所面临的挑战不小。负责毕马威中东、南亚和里海地区的中国业务主管Muhammad Hanan Tariq介绍，中东是全球资本聚集的重地之一，在共建“一带一路”以及中东国家向多元化经济转型的背景下，许多中国企业将中东看成“出海”的重要目的地之一，有些企业已经在中东扎根多年，为当地产业多样化发展作出了贡献。值得注意的是，面对广阔的中东市场，中国企业在“出海”过程中也面临海外市场进入战略、税务筹划、成本控制、文化融入、数据安全合规等一系列挑战。例如，在中东各国数字化愿景推动下，当地消费者对智能化高科技产品和服务的需求日益增加，中国企业在数字化转型领域的领先经验可以在当地复制和推广。然而，遵守中东国家的数据安全和隐私保护法规是不可忽视的重要一环。中东国家为了维护数字经济的持续发展，已纷纷制定全面的个人数据保护法案，中国企业的运营、产品和服务均需确保个人数据的安全使用。中国企业在进入中东市场之前，要做好充分的市场调研和风险评估，选择合适的合作伙伴和投资者，了解熟悉当地的法律法规以及消费者习惯，致力于打造差异化竞争优势。在全球绿色低碳转型的形势下，越来越多的中国企业“走出去”。中国企业在新能源产业链上下游的海外投资受到了当地的欢迎。“英国欢迎来自中国的投资。”英国驻华贸易副使节兼公使衔参赞路睿（Rahul Ahluwalia）表示，英国是氢能的全球领导者之一，制定了氢能政策以及投资者路线图。预计到2030年，英国低碳氢能生产能力将达到10GW，有力支撑高效交通以及氢能存储的发展。英国也是全球储能市场发展最早、最成熟、技术种类最为齐全的市场之一，装机高速增长，项目储备丰富，盈利模式多样。预计未来10年，英国会继续保持其在电网储能市场的领先优势。随着税收抵免新政策的推出，英国户用储能市场也将在未来几年不断增长。不仅如此，发展海上风电是英国推动绿色增长的战略核心，拥有15GW的海风装机容量，占其总发电量的17%，并有望到2030年扩展到50GW。庞大的海上风电项目量创造了良好的投资机会。随着中国与西班牙近年来双边贸易额不断增长，中国已成为西班牙在欧盟外的第一大贸易伙伴。在吸引中国企业方面，毕马威西班牙能源及基建行业并购合伙人Manuel Santillana表示，西班牙正加速转向以可再生能源为主的能源结构。可再生能源发电量预计到2050年约占总装机容量的90%。西班牙的监管机构正在审批一系列措施和倡议来支持可再生能源的增长和能源效率的提高。这将为中国投资者带来众多投资机遇，包括风电、光电、氢能和生物质能等能源领域。“未来，许多投资者将在西班牙可再生能源发展方面投入更多资金。同时，为了吸引外国投资，西班牙政府的监管政策是非常开放的。期待包括中国资本在内的更多国际资本进入西班牙。”
#第二届一带一路国际技能大赛#人力资源社会保障部职业能力建设司副司长、一级巡视员王晓君表示，本次比赛设置18个比赛项目，其中世赛项目11个，其他比赛项目7个，涵盖制造、交通、通讯、餐饮、服务等产业。 华龙网的微博视频 
#第二届一带一路国际技能大赛吉祥物#【第二届“一带一路”国际技能大赛吉祥物来了！乖得很哦~~】这一对吉祥物叫“岱岱、露露”，寓意高山和江海，点击视频查收你的“小可爱”吧！#第二届“一带一路”国际技能大赛# （新重庆-重庆日报） 重庆日报的微博视频 
#重庆高技能人才占比居西部第一#【#重庆技能人才总量超530万人# 高技能人才占比居西部第一】第二届“一带一路”国际技能大赛将让全世界各地的技能青年共聚山城，重庆技能人才建设情况如何？5月27日，来自发布会上的消息，目前，重庆技能人才总量超过530万人，其中高技能人才168万人，高技能人才占比位居西部第1。（上游新闻记者 谭旭 郭欣欣）上游新闻
# 重庆人社##第二届一带一路国际技能大赛# 【定了！第二届“一带一路”国际技能大赛吉祥物“岱岱”和“露露”首次亮相】“大赛吉祥物有一对，定名为‘岱岱、露露’。”5月27日，重庆市人力资源和社会保障局党组书记、局长黎勇表示，第二届“一带一路”国际技能大赛围绕“技能合作 共同发展”主题，设置了标识、吉祥物、赛歌。
# 重庆人社##第二届一带一路国际技能大赛#【已有近60个国家报名！重庆喊话国际技能精英6月共聚山水之城】5月27日，重庆市人民政府副市长江敦涛在第二届“一带一路”国际技能大赛首场新闻发布会上表示，重庆是我国中西部唯一的直辖市，是国家重要中心城市，处在“一带一路”和长江经济带的联结点上，具有国家战略叠加、城市规模超大、产业基础良好、交通区位优势明显、创新创业资源丰富这样一些比较优势和后发优势。
# 重庆人社##第二届一带一路国际技能大赛# 【500人志愿者队伍将为第二届“一带一路”国际技能大赛“护航”】5月27日，在第二届“一带一路”国际技能大赛首场新闻会上，重庆市人民政府副市长江敦涛表示，重庆政府高度重视本次大赛，将本次大赛作为推动区域合作、提升城市国际影响力的重要契机。筹备期间，重点推进了四个方面的工作：
#重庆市政府新闻发布会#【#第二届一带一路国际技能大赛#总体安排】大赛组委会委员、人力资源社会保障部职业能力建设司副司长、一级巡视员王晓君介绍，6月24日至26日，举办第二届“一带一路”国际技能大赛。其中，6月24日晚，在重庆国际博览中心N1馆举行大赛开幕式。借鉴国际性职业技能赛事做法，开幕式将融入”一带一路”共建国家元素与巴渝风情，生动诠释共建“一带一路”深刻内涵和文化魅力。6月25日至26日进行比赛，来自“一带一路”共建国家和世界技能组织成员国家和地区的优秀青年选手，将同台竞技、交流技术。6月26日晚，继续在重庆国际博览中心N1馆举行大赛闭幕式，获奖选手将在舞台上接受荣誉，充分展现各参赛国家和地区技能人才的卓越风采。
【成都29条举措推动金融高质量发展】为增强对实体经济和“一带一路”金融服务功能，日前成都发布《推动金融高质量发展 推进西部金融中心建设的若干政策》（以下简称《若干政策》）。《若干政策》聚焦构建具有竞争力的现代金融机构体系、提升金融服务实体经济质效、做好金融“五篇大文章”等方面提出29条举措，推动共建西部金融中心，优化对实体经济和“一带一路”金融服务供给。#成都# 详见：网页链接
#重庆市政府新闻发布会#【本届大赛已有近60个国家（地区）报名】大赛组委会副主任、执委会主任、重庆市人民政府副市长江敦涛介绍，从2012年开始，重庆作为中国最先参与世界技能大赛的我国省市之一，已经连续备战参加5届世界技能大赛，培养选手获得4金3银1优胜的良好成绩，代表中国取得了参加世赛以来美容、美发、电子技术、光电技术项目的第一块金牌。#第二届一带一路国际技能大赛#目前已有近60个国家（地区）报名，将参与赛事及展览展演等配套活动，参赛国家覆盖五大洲，报名覆盖全部18个项目，整体参赛规模超过首届大赛。
#重庆市政府新闻发布会#【#第二届一带一路国际技能大赛#来了！】5月27日，第二届“一带一路”国际技能大赛首场新闻发布会举行。大赛组委会副主任、人力资源社会保障部副部长俞家栋表示，经党中央、国务院批准，今年6月24日至26日，人力资源社会保障部、国家发展改革委、国家国际发展合作署、重庆市人民政府将共同举办第二届“一带一路”国际技能大赛。本届大赛，一方面将创造条件，搭建竞赛平台，为前来参赛的选手和裁判人员营造公平公正的竞赛环境，提供体现新技术、新技能的竞赛设施设备，另一方面结合各参赛国家和地区需求，将开展院校、企业线上线下技能培训，积极策划形式多样的对话交流活动。
#丝路青年说# 电是现代人生活生产最不可或缺的资源之一，但对陈金宝等柬埔寨的人们而言，电力短缺是一个长期困扰着他们的问题。在共建“一带一路”倡议的推动下，中国企业前往柬埔寨利用丰沛的水资源建设了一座座绿色水电站。共建“一带一路”倡议提出已十年有余，陈金宝也从曾经的孩童成长为一位精干的青年。对于自己和“一带一路”的未来，陈金宝满怀期待。#柬埔寨青年的逐梦之路#  丝路青年说（十四）|从“用电”到“发电”：柬埔寨青年的逐梦之路
【“一个人走得更快，但结伴走得更远” #中匈务实合作驶入快车道#】#中国新能源车在匈牙利受热捧# 匈牙利是首个同中国签署共建“一带一路”政府间合作文件的欧洲国家，总理欧尔班已经连续3次出席共建“一带一路”国际合作高峰论坛。近年来，中匈两国在新能源汽车、锂电池和光伏领域的合作持续深化，多家中国企业都在匈牙利设立了生产基地。在匈牙利首都布达佩斯街头，每天都能看到不同中国品牌新能源车。随着中国企业纷纷落户匈牙利，中匈两国在这一领域的务实合作进入了“快车道”。央视网的微博视频
#丝路青年说# 电是现代人生活生产最不可或缺的资源之一，但对陈金宝等柬埔寨的人们而言，电力短缺是一个长期困扰着他们的问题。在共建“一带一路”倡议的推动下，中国企业前往柬埔寨利用丰沛的水资源建设了一座座绿色水电站。共建“一带一路”倡议提出已十年有余，陈金宝也从曾经的孩童成长为一位精干的青年。对于自己和“一带一路”的未来，陈金宝满怀期待。#柬埔寨青年的逐梦之路#  丝路青年说（十四）|从“用电”到“发电”：柬埔寨青年的逐梦之路
【“一个人走得更快，但结伴走得更远” #中匈务实合作驶入快车道#】#中国新能源车在匈牙利受热捧# 匈牙利是首个同中国签署共建“一带一路”政府间合作文件的欧洲国家，总理欧尔班已经连续3次出席共建“一带一路”国际合作高峰论坛。近年来，中匈两国在新能源汽车、锂电池和光伏领域的合作持续深化，多家中国企业都在匈牙利设立了生产基地。在匈牙利首都布达佩斯街头，每天都能看到不同中国品牌新能源车。随着中国企业纷纷落户匈牙利，中匈两国在这一领域的务实合作进入了“快车道”。央视网的微博视频
#匈牙利掀起了中文热# 国家广电总局与匈牙利签署了电影合作协议。 BYD在匈牙利投资欧洲最大新能源汽车制造厂。 匈牙利是中国一带一路打入欧盟桥头堡，战略意义重大。 
【#匈牙利是首个参与共建一带一路的欧洲国家#】#匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力# 匈牙利地处欧洲大陆的地理中心，首都布达佩斯被誉为“多瑙河上的明珠”。今年是中匈建交75周年，中国与匈牙利远隔千山万水，但两国拥有深厚友谊，各领域合作取得了丰硕成果。匈塞铁路项目是共建“一带一路”合作的标志性项目，全长近350公里，连接布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德，全线建成后将有力促进两国间、地区间互联互通。#实地打卡匈塞铁路贝诺段# 央视网的微博视频
蔡正元评欧洲三国访问，各有重点，各不相同。  中时#塞尔维亚##中法将联合修复巴黎圣母院##匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力# 今事的微博视频 
匈牙利“是实现中国式现代化的重要伙伴”，凭什么？匈牙利是此访最后一站。在对匈进行国事访问期间，两国交换了共建“一带一路”、经贸、投资、科技、文化、农业等领域多项双边合作文件并发表了《中华人民共和国和匈牙利关于建立新时代全天候全面战略伙伴关系的联合声明》。双方表示要继续做互信互助的好朋友、合作共赢的好伙伴，为两国合作注入新的强大动力，继续加强合作的愿望非常强烈。中匈关系能达到这个高度绝非一日之功，而是双方多年相向努力、互利合作的结果。从 2010年开始，匈牙利就推出“向东开放”战略。2013年中国提出“一带一路”战略。2015年，匈牙利成为首个加入共建“一带一路”倡议的欧洲国家。正是“向东开放”与“一带一路”的成功对接，让两国关系不断深化，经贸往来迅速升温。近年来，中国在匈牙利的投资不断上升，到2023年，中国对匈牙利直接投资达76亿欧元，占外国对匈直接投资总额58%。匈牙利能源部欧盟事务和国际关系副国务秘书彼得·霍利曹说，仅在过去的五年，两国间的经济合作就促成来自中国投资者的85亿欧元投资和33个项目，创造就业机会超过1.3万个。来自中国的投资在增强匈牙利经济竞争力方面发挥了重要作用。另据中国外交部数据，2022年，中匈双边贸易额达到155.2亿美元，较2013年增长了84%。欧洲国家中，匈牙利并不是和中国贸易量最大的国家，中匈经贸和中德、中法贸易规模相去甚远，但是论直接投资、发展势头和从中得到的收益，匈牙利在欧洲绝对绝对居于前列。中匈关系所以能稳健发展，从匈牙利一方的角度，主要是看中了中国发展产生的外溢效应。作为欧洲发展相对比较落后的国家，匈牙利有着较为强烈的发展意愿，一方面通过其欧盟成员国地位打开欧洲市场，一方面从中国吸引投资，在中欧间扮演着非常重要的桥梁作用。对中国来说，匈牙利是中国在欧洲布下的一枚非常重要的战略棋子。欧洲是多极世界的重要一极，在中美竞争中，欧洲的地位非常重要，甚至可以说在某种程度上决定了中美竞争结果。尽管在欧美不对称框架下欧洲很难说有完全战略自主能力，欧美的精英们共享共同价值观和意识形态，但是只要欧洲保持适当中立，不完全倒向美国，和中国能继续进行经贸与科技往来，美国想通过巩固与盟友关系构筑新冷战体系隔离打压中国的战略就很难落地。而匈牙利则是欧盟成员国中少有对中国好感要大于对美好感的国家，其国家领导层也与中国保持着相当友好的关系，而且匈牙利还将在今年下半年成为欧盟轮值主席国。这就等于是在欧盟内部，有了一个难得的可以帮中国说话的朋友。更重要的的是，匈牙利同时兼具欧盟成员国、北约成员国和申根区成员国身份，其自身因为发展愿望驱动，又不像其它欧洲国家那样意识形态化与中国的外交关系，乐意吸引中国投资，在中欧之间扮演着贸易与投资的过桥角色。这就为中国公司通过在匈牙利投资设厂向欧盟出口产品提供了一个非常重要的市场通道。事实上，近些年中美贸易战不断，中欧关系也面临挑战，但在“一带一路”和“向东战略”对接下，中国对匈牙利的投资却猛增至2023年的76亿欧元，就已经很能说明问题。为充分利用匈牙利提供的便利条件，宁德时代、比亚迪等都已经在匈牙利投资设厂。而以宁德时代和比亚迪等为代表的新能源与电动汽车恰恰又是新质生产力的典型代表，在中国的产业结构改造升级中占有重要地位。所以，在和匈牙利总理欧尔班会谈时中方领导人说“欧洲是多极世界中的重要一极，是实现中国式现代化的重要伙伴”，“中国－中东欧国家合作具有强大内生动力”，决非一句抽象的外交辞令，更没有丝毫夸大，而是有实实在在的双边经贸和互利基础支撑。
【土耳其驻华大使穆萨：土耳其是“一带一路”倡议的坚定支持者】中国（广西）-土耳其经贸合作推介会9日在南宁举行，两地携手挖掘经贸合作潜力。土耳其驻华大使伊斯梅尔·哈克·穆萨表示，土耳其是“一带一路”倡议的坚定支持者。土耳其拥有充满活力的年轻人口，坚实的物流设施，强大的生产能力和优越的地理位置，与中国经贸合作潜力无限。阿达纳的胡努特鲁电厂、伊斯坦布尔的昆波特港项目是双方合作伙伴关系的有力例证。广西沿海沿边，文旅资源丰富，土方愿为推动与广西合作提供必要支持。广西贸促会会长杨雁雁表示，广西是中国面向东盟开放合作的门户。广西有良好的自然资源和生态环境，农产品畅销全球，茶叶、糖、水果、茧丝绸、日用陶瓷等在亚欧市场有很大潜力。非常欢迎土耳其企业与广西开展紧密合作，推动更多广西产品通过土耳其辐射到西亚、北非和欧洲市场。双方可以开拓合作渠道，将土耳其优质产品销往广西及中国其他省份，并携手开拓东盟等第三方广阔市场。土耳其驻华使领馆官员与50多位广西企业代表围绕物流、商贸、信息技术、汽车、新材料等领域深入交流。（内容来自于 中国新闻网）
【助力南美地区智能化程度最高的港口建设！】振华重工为秘鲁钱凯港一期工程港机项目建造的首批5台双悬臂自动化轨道吊顺利发运（来源：振华重工）#一带一路##秘鲁#  中国交建的微博视频 
【春养肝夏养心 #匈牙利人学会用中医养生#】#中医药文化架起中匈友谊桥梁# 在匈牙利谚语中有这样一句话，你可以在树林中找到治病的食材，这与中医药文化中“药食同源”的理念不谋而合。基于这样的土壤，中医药文化沿着“一带一路”，穿越山海，成为中匈文化交流中不可缺少的纽带和桥梁。作为欧洲首个为中医药立法的国家，匈牙利的中医药得到了蓬勃发展，越来越多的民众感受到了中医药的魅力。当地民众甚至知道四季吃不同的东西，春天怎么排毒，冬天怎么培本，夏天怎么养心。#这个中字代表中匈两国的友谊# 央视网的微博视频
4月份🥝，🦢，👖备案电视剧。 🥝：《喀什古城》，一带一路重点剧目。 🦢：古装锦凰小说《帝门歌-我花开后百花杀》改编《东风信》。 👖：科幻剧《我们生活在南京》。 
【又开一馆，助力“一带一路”经贸合作】5月10日下午，“2024上海丝路云品电商节”的重点活动之一——巴基斯坦主题日暨巴基斯坦线上国家馆开馆仪式在外高桥“全球汇”举行，将加快推进建设上海“丝路电商”合作先行区，进一步深化与丝路伙伴国的电子商务交流合作。浦东 
【#150秒了解中塞铁杆友谊#】提起塞尔维亚你会想到什么？影迷可能会想到电影《桥》，体育迷可能会想到塞尔维亚的篮球和网球明星。除了这些，还有一个称呼——“铁杆朋友”。#塞尔维亚路牌上有中文标识# 随着“一带一路”倡议推进实施，中塞两国在基础设施建设、产能等领域合作成果丰硕，民间交往不断加强，两国关系稳步迈上新台阶。戳视频一起走进塞尔维亚↓↓ 央视网的微博视频
赵普被封杀的视频！ 赵普原央视著名主持人，曾获中国广播电视播音主持作品奖一等奖；大型人文纪录片《手中的一带一路》总策划、总制片人；“中国匠人大会”创始人；致力于中国非物质文化遗产、民间手艺的抢救和传承事业 商务请联系：*  * 每日摘新的微博视频 
【中国基建，世界一流！#塞尔维亚的中国桥#】匈塞铁路对推动塞北部发展至关重要证共建一带一路蓬勃活力！#高质量发展中国行# 在匈塞铁路贝诺段建设过程中，中国铁路先进的技术装备得到广泛应用，中国元素占比超过54%。在匈塞铁路贝诺段建设过程中，中方团队发扬拼搏精神，啃下了一个个“硬骨头”，完成了一些在国外同行看来“不可能完成的任务”。中国标准、中国技术、中国速度，在匈塞铁路得到完美诠释，展示了满满的中国自信与自豪。 品茶说酒的微博视频
#一带一路# 近日，马来西亚敦胡先翁大学机电工程及工程管理专业师生一行37人到中交马东铁项目三分部参观交流。师生认真听取了项目总体介绍，与管理人员就环境保护和安全应急机制等议题进行交流。敦胡先翁大学教授阿梓雯（Arzwin）向分部详细介绍了该校的各类专业设置、社会实践活动及毕业生就业情况，表达了希望与项目建立人才交流、资源共享等多元化校企合作的强烈意愿。此次观摩活动，为马东铁项目后续海外人才储备开拓了渠道。（来源：一航局）
【国家发展改革委与匈牙利外交与对外经济部达成《中国—匈牙利共建“一带一路”第三轮重点合作项目和事项清单》】习近平主席访问匈牙利期间，国家发展改革委与匈牙利外交与对外经济部就《中国—匈牙利共建“一带一路”第三轮重点合作项目和事项清单》达成一致。双方同意共同推进共建“一带一路”重点合作项目和事项落地见效，持续深化在基础设施、投资、科技、农业、中医药、金融等领域务实合作，推进中匈共建“一带一路”高质量发展。国家发展改革委与匈牙利外交与对外经济部达成《中国—匈牙利共建“一带一路”第三轮重点合作项目和事项清单》
任嘉伦重温一带一路的宣传视频不由地热泪盈眶，丝毫不夸张啊去年国庆前后那些不堪回首地至暗时刻在那些白天后的黑夜,黑夜后的白天无休止地切耗空黑，无休止的黑rs洗广场整夜整夜的忍着恶心愤怒录屏取证那种铺天盖地恶毒伤害到来之时愤懑痛苦绝望憋闷委屈10月16日猝不及防的天降惊喜终究他凭自己的实力过关斩将突出重围展现自我如冲破雾霾的明亮阳光所有的魑魅魍魉一扫而光靠自己永远是最棒的#一带一路#rjl#任嘉伦#  人民日报的微博视频
@蹲守贝尔格莱德的张小资  快来感受一下这份特别的热爱三枚邮票分别为《河姆渡与温查文化——历史深处的对话》《文化中心——中塞文化交流的舞台》《匈塞铁路——“一带一路”合作的典范》，票面图案设计浓缩了中塞文明互鉴、文化交流和互利合作的精彩瞬间。 蹲守贝尔格莱德的张小资的微博视频 
【#中国高铁技术如何改变塞尔维亚人的生活#？】在塞尔维亚首都贝尔格莱德和北部城市诺维萨德之间，往来穿梭着一列列高速列车。这是中国与中东欧国家共建“一带一路”重点项目匈塞铁路塞尔维亚境内贝诺段。截至今年3月，匈塞铁路贝诺段已平稳运营满两周年。今天，@人民日报 #记者带你打卡匈塞铁路#↓↓人民日报的微博视频
【#小鸾速递# 学术交流促进民心相通，续写中塞友好新篇章】依托二外国家文化发展国际战略研究院，从发起论坛、书籍出版互译、拍摄纪录片多维展示中国文化创意产业、助力文化中心落地等方面，充分发挥校内研究院的“学术外交”平台作用，积极响应“一带一路”倡议，与塞尔维亚政产学研各界共同续写文化贸易新篇章。戳文章了解详情↓↓↓ 学术交流促进民心相通，续写中塞友好新篇章
#中银视界#【中国银行助力中匈共建“一带一路”高质量发展】作为首家在中东欧地区开设机构的中资银行，中国银行扎根匈牙利近30年，不断完善机构布局，形成以匈牙利为中心、辐射整个中东欧地区的金融网络，高质量服务中国—中东欧国家合作机制，以实际行动助力中匈共建“一带一路”高质量发展。网页链接#金融视角 全球视野#
中国银行中东欧子行副行长朱丹表示，中国银行将继续围绕服务国家高水平对外开放和高质量共建“一带一路”，充分发挥自身优势，支持中匈经贸往来，为两国企业发展提供金融助力。中国银行是首家在中东欧地区开设分支机构的中资银行。朱丹表示，多年来中国银行积极支持共建“一带一路”重点合作项目。其中，为匈塞铁路等重点项目提供综合金融服务，累计叙做“一带一路”项目近百个，贷款余额达数十亿美元，多次协助匈牙利发行点心债、熊猫债，助力匈牙利绿色、可持续发展转型。“（中国银行）坚持‘引进来’和‘走出去’并重。支持中国新能源车企赴匈投资，通过‘中银跨境撮合服务’平台，多次举办中国—中东欧国家中小企业合作对接会，帮助双边企业对接，来自16个国家的500多家企业参与其中。”朱丹说。作为中东欧地区唯一一家人民币清算行，中国银行积极推广跨境人民币业务，推进人民币国际化。朱丹表示，目前该行清算网络已覆盖匈牙利、捷克等10多个国家。在平台机制上，已与匈牙利央行联合举办“布达佩斯人民币倡议”论坛，与多国央行举办人民币推介会。 文斌说事的微博视频
【微纪录片丨时间的果实·河钢塞钢8年记事】2016年4月，中国河钢集团收购斯梅戴雷沃钢厂。8年时间，河钢塞钢坚持利益本地化、用人本地化、文化本地化，把濒临倒闭的企业建成高质量共建“一带一路”的标志性工程，让“百年钢厂新生记”传为佳话。2024年春天，记者来到位于多瑙河畔斯梅戴雷沃市的河钢塞钢，探寻这座钢厂“春发其华，秋收其实”的历程，还有那些关于友谊的温暖故事。（河北日报客户端） 河北日报的微博视频
#穿行美丽新重庆# 【匠心越山海】择一事，精一艺，以初心之诚铸就非凡匠心。路相连，心相通，以技能之美成就美美与共。志合者，不以山海为远。用匠心跨越山海，以技能筑梦未来。《匠心越山海》第二届“一带一路”国际技能大赛预热宣传片正式发布，这个6月，让我们在重庆，再重逢。（视频/第二届“一带一路”国际技能大赛执委会办公室） 重庆轨道交通的微博视频
#匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力#！匈塞铁路，是一条连接匈牙利共和国首都布达佩斯和塞尔维亚共和国首都贝尔格莱德的双线电气化客货共线高速铁路。匈塞铁路是中国-中东欧国家合作的标志性项目，也是中国铁路技术和装备与欧盟铁路互联互通技术规范的对接。匈塞铁路的修建不仅为东欧国家的经济发展带来新的契机，还将进一步深化中国与欧洲国家的经济交流，推动建设开放型世界经济，为各国共同繁荣带来新机遇。为我国铁路技术和装备点赞！#高质量发展中国行# 迷彩梦话的微博视频
#检察机关深入推进涉外法治工作#【以高质效涉外法治工作服务保障高质量共建“一带一路”】陕西省检察院党组书记、检察长王旭光在《检察日报》撰文表示，推动共建“一带一路”离不开法治保障。近年来，陕西省检察机关深入学习贯彻习近平总书记关于共建“一带一路”重要论述和历次来陕考察重要讲话重要指示精神，胸怀“国之大者”，彰显检察担当，以高质效检察涉外法治工作为高质量共建“一带一路”提供优质司法服务和有力法治保障。以高质效涉外法治工作服务保障高质量共建“一带一路”
#匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力# 匈塞铁路，塞尔维亚至匈牙利，是中国与中东欧国家共建一带一路标志性建筑 评点一哥的微博视频 
#晚安天津# 匈中双语学校丹丽娜：这个领带上可以看到匈牙利国旗和中国国旗，它们一起就是一个中字，这领带代表两个国家的友谊。我学了10年汉语，将来这个语音会给我打开很多工作的新门。  #一条vlog品味中塞铁杆友谊##匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力# 津彩青春的微博视频 
# 重庆人社# 【新职业新赛道，工业机器人系统操作促进全球数字技能水平提升】今年6月，“一带一路”国际技能大赛将在渝举行，工业机器人系统操作项目是18个大赛项目之一。该项目专家组成员、重庆机械技师学院副校长邱庆表示，工业机器人系统操作项目作为一个全新的赛道，通过各种国际国内大赛，将促进国际间该技能水平的密切交流与合作，从而带动全球数字技能水平的提升。#第二届一带一路国际技能大赛#
匈牙利总理欧尔班欢迎中国元首“来家里”。他说匈牙利是匈奴的后代，从东方迁到西方，但根在东方，亲缘在东方。内涵都在视频里。那么，我们为什么不为匈牙利人考证出一块祖先地呢？我们在欧洲有这样一个血缘亲属，所以，欧洲也是东方文明的支脉，所以中国人也要参与欧洲。人类命运共同体，一带一路，全球文明、发展、安全倡议，这里的伏笔实在太多了。 司马平邦的微博视频
#你好 山东国企# 作为中国与中东欧国家共建“一带一路”的重点项目、“一带一路”倡议的旗舰项目，匈塞铁路也是@山东高速集团 首个海外高速铁路项目。目前，匈塞铁路诺苏段二标段已完成控制性工程——苏博蒂察车站改造工程第一阶段施工，预计2024年下半年完成施工建设，年底具备动态测试和通车条件。 
#匈牙利人学会用中医养生#中医凭借令人信服的临床疗效，拉近了文化间的距离，同时更为“一带一路”建设增彩。中医药已经在线上线下为世界各国抗击新冠提供帮助并得到各国首肯。中医药救世界、再崛起注定将成为今年中国传统文化在世界范围内发扬光大的确定性事件。随着“一带一路”建设的深入推进，中医必将获得更大的发展，更好地为各国民众的健康服务。
【春养肝夏养心 #匈牙利人学会用中医养生#】#中医药文化架起中匈友谊桥梁# 在匈牙利谚语中有这样一句话，你可以在树林中找到治病的食材，这与中医药文化中“药食同源”的理念不谋而合。基于这样的土壤，中医药文化沿着“一带一路”，穿越山海，成为中匈文化交流中不可缺少的纽带和桥梁。作为欧洲首个为中医药立法的国家，匈牙利的中医药得到了蓬勃发展，越来越多的民众感受到了中医药的魅力。当地民众甚至知道四季吃不同的东西，春天怎么排毒，冬天怎么培本，夏天怎么养心。#这个中字代表中匈两国的友谊# 央视网的微博视频
匈牙利，一个被称为中国失散千年的“亲兄弟”，远在欧洲确有中国文化习俗，在欧盟圈子里仗义力挺中国，加入一带一路共建欧洲第一个。  中时#这些匈牙利小朋友中文真溜# 中事的微博视频 
#中法将联合修复巴黎圣母院#近日，根据中法将联合开展巴黎圣母院与秦始皇帝陵木质遗存和土遗址保护研究。从文化保护的角度来来看，中法之间的合作会促进双方之间的文化交流，增进彼此间的沟通和了解，推动双方的文化传承和保护；从国家之间的角度可以说目前在西方国家中自从意大利退出一带一路，中欧投资协定搁浅以来，作为中法之间的合作项目之一，无疑会对于中法全面战略伙伴关系起到积极的导向作用。
【沿着总书记的足迹｜“放心电”护航陆港区 中欧班列畅行亚欧】@国网新疆电力  　　4月23日，习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上强调，大力推进西部陆海新通道建设，推动沿线地区开发开放，深度融入共建“一带一路”。网页链接 
河南经贸职业学院#经贸校园##赛艇挑战赛# 2024一带一路“经贸杯”龙子湖学生赛艇挑战赛 开幕式圆满结束！比赛正式开始啦 贸贸在这里预祝各位：比赛顺利，斩获佳绩！ （小编：周筱涵） 郑州·河南经贸职业学院龙子湖校区 
【国家发展改革委副主任赵辰昕会见秘鲁外长冈萨雷斯】近日，国家发展改革委副主任赵辰昕会见秘鲁外长冈萨雷斯。双方围绕深化中国与秘鲁共建“一带一路”、经济合作与协调战略对话、数字经济等领域合作进行广泛交流。赵辰昕表示，国家发展改革委愿与秘方保持密切沟通，加强各领域务实合作，为推动两国全面战略伙伴关系发展做出贡献。国家发展改革委副主任赵辰昕会见秘鲁外长冈萨雷斯
【习近平：加强“一带一路”与“向东开放”战略对接】国家主席习近平在布达佩斯与匈牙利总理欧尔班举行会谈。在共同会见记者时，习近平强调，我们都认为，共建“一带一路”倡议同匈牙利“向东开放”战略高度契合。双方将加强发展战略对接，深化经贸等领域合作。【習近平歐洲三國行】同匈牙利總理歐爾班會談 讚賞匈方長期奉行對華友好政策 習近平：加強「一帶一路」與「向東開放」戰略對接 
#河南要闻# 【#2024郑州跨境电商大会#丨丝路电商合作共赢】一边是众多河南品牌通过跨境电商扬帆出海，一边是海外品牌通过跨境电商进入国内市场。“丝路电商”打开了一条双向贸易通道，成为河南深度融入共建“一带一路”经贸合作的重要组成部分。5月10日，在2024郑州跨境电商大会上，酷澎Coupang、eBay、阿里国际等知名跨境电商同台“论道”，探寻跨境电商发展的新趋势、新路径，寻求新的合作发展机遇。网页链接
#河南要闻# 【#2024郑州跨境电商大会#丨丝路电商合作共赢】一边是众多河南品牌通过跨境电商扬帆出海，一边是海外品牌通过跨境电商进入国内市场。“丝路电商”打开了一条双向贸易通道，成为河南深度融入共建“一带一路”经贸合作的重要组成部分。5月10日，在2024郑州跨境电商大会上，酷澎Coupang、eBay、阿里国际等知名跨境电商同台“论道”，探寻跨境电商发展的新趋势、新路径，寻求新的合作发展机遇。网页链接
【提供规范搭建平台 宝山海事助力新能源汽车出口拓展新渠道】2023年，中国汽车出口量首次跃居全球第一，其中新能源车出口量同比增长67.1%。为缓解汽车大量出口带来的滚装船运力紧张、拓宽新能源车出口渠道，宝山海事主动对接企业运输需求，建立货主、船舶、码头等多方信息交互平台，保障&quot;一带一路&quot;航线 新能源汽车海运出口供应链安全稳定顺畅。 SMGNEWS的微博视频
🌸我们的EV产业链要进来不是，匈牙利工人素质不错，世界大车企在那里都有投资，中国的比亚迪等产业在那里也会如鱼得水。🌸另外意大利退出一带一路，塞匈铁路会会延伸到希腊，希腊比雷埃夫斯港为重要枢纽，将海运和陆运这两种运输方式紧密连接起来，意味着为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。🌸匈牙利总理欧尔班在与中国会谈后共同会见记者时表示，中国在匈牙利的投资总额超165亿欧元（178亿美元），2023年中国投资占匈牙利经济总投资的四分之三。#比亚迪##中匈合作是一部延绵不绝的友谊史#【#匈牙利很多文化习俗都与中国相似#
【#中匈宣布建立全天候全面战略伙伴关系# 签署多份“一带一路”合作文件】国事访问匈牙利的中国国家主席习近平，当地时间9日同匈牙利总理欧尔班共同宣布，将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。双方官员并签署多份“一带一路”合作文件。 香港衛視HKS的微博视频 
你知道匈牙利老铁有多铁吗？可能会让你大吃一惊了，毕竟创下了多个欧洲第一！匈牙利是第一个与中国共建“一带一路”的欧洲国家。匈牙利是中东欧第一个设立人民币清算行的国家，也是第一个发行人民币债券的中东欧国家和首个在中国发行绿色债券的国家。匈牙利是第一个在布达佩斯开设双语中小学的欧洲国家，第一个允许中国复旦大学在布达佩斯开设海外校区的欧洲国家。匈牙利也是第一个正式承认可以紧急使用中国疫苗的欧盟成员国，也是第一个在防疫工作中使用中国疫苗进行人群免疫的国家。塞匈铁路也是中国在欧洲建设的第一条铁路。因为匈牙利对中国友好，所以中国企业进入欧洲建厂，首选基本都是匈牙利，从这里辐射整个欧洲。现在中国是匈牙利在欧盟以外的最大贸易伙伴，中国也是匈牙利最大的直接投资来源国。#中匈乐器合奏茉莉花太绝了##匈牙利民众对中华文化情有独钟#
哈哈哈哈搞笑一米八的大汉萌二 就是那个龇牙😬掰竹子的那位先森哈哈哈  #匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力# 荞麦枕头开花了的微博视频 
实时播报：【成果清单公布，中匈经贸合作迈向更高水平】中国国家主席习近平访问匈牙利的成果文件清单，包括一份联合声明加18项合作文件。其中，加强投资合作与深化共建“一带一路”合作尤为引人注目。 根据中匈关于建立新时代全天候全面战略伙伴关系的联合声明，匈牙利欢迎更多中国企业赴匈牙利投资兴业，愿为其创造良好投资和经营环境，中方也将继续鼓励有实力的中国企业赴匈牙利投资。（国是直通车）
#匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力#关于这个事，我简单说两句，你明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，也得出来说那么几句，可能，你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，不知道的你也不用去猜，这种事情见得多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释 
#匈塞铁路见证共建一带一路蓬勃活力#其实吧，这件事情你仔细想想。从某个角度来说，它既是正确的、可又完全算不上正确。所以我们无法来判断这件事情的经过，毕竟我们也不是当事人，也没有经过完全类似的事情。就算是有，我们也无法共情，也无法感同身受。当然，我也没有在反驳你的观点，我也只是在陈述事实。还有就是从理论的知识出发，我们这个观点就不一定完全正确。所以说我们为什么要从这个角度来思考这个问题呢，而不是去思考这个观点所出发的角度但是呢。所以我们仔细考虑考虑，用不同的观点来判断这个事物，我们所想的是否就一定是正确的。观点就需要人为的方式来打破，而我们正需要从这种观念出发来打破。所以你也可以在仔细想想源头，我只是在蹭ydl。
【#助力双边贸易发展 安永首发中沙产业投资报告#】安永日前在浦东发布《中国-沙特产业投资报告》。报告显示，随着“一带一路”倡议的深入实施，中沙产业合作不断深化，贸易额在7年间增长近三倍，沙特已经成为中国在中东地区首个千亿美元级贸易伙伴，双边贸易和投资合作潜力巨大。（东方财经·浦东 记者 陈佳辰） 东方财经浦东的微博视频
【专家解读：中匈两国携手航行 深化多个合作领域】今年是中匈建交75周年，两国合作密切，双边关系有所发展。中国政法大学政治与公共管理学院副教授张飚接受了CGTN主持人王茫茫的采访，他认为中国与匈牙利将继续携手航行，共同应对“风平浪静”与“风急浪高”。在采访中，张教授就“一带一路”合作如何利好中匈两国，以及双方之间的民间往来发表自己的看法。#中匈关系# #中欧2024# 东8区编辑室的微博视频
【多瑙河畔涌动“中国热”#当一带一路遇见向东开放#】#中文是匈牙利高考科目#中国与匈牙利虽远隔千山万水，但是两国拥有深厚友谊，各领域合作取得了丰硕成果。匈牙利人经常自称是“最西边的东方国家”。长期以来，中国传统文化以不同形式受到匈牙利人的喜爱，尤其随着匈牙利加入“一带一路”倡议，匈牙利更是掀起了“中国热”。#这个中字代表中匈两国的友谊#小央视频的微博视频
#西安旧事#2024年5月8日下午，西安本土文化学者、作家李连源以《西安老街巷：从“一带一路”到现代城市专题讲座》为题，为我院2023级戏剧影视文学专业学生带来了一场关于西安老街巷历史变迁与城市发展的精彩讲座。讲座在西安培华学院汇知楼国学大讲堂举办，参加学生180人。#苹果税##歌手直播# @陕视新闻 @新浪陕西
【匈牙利在发展对华友好关系上创造了多个“第一”】第一个同中国签署“一带一路”合作谅解备忘录的欧洲国家；第一个开设匈语和汉语双语教学学校的欧洲国家；第一个设立人民币清算行的中东欧国家；中国国家旅游局设立办事处的第一个中东欧国家；第一个发行人民币债券的中东欧国家……尤其值得注意的是，匈牙利近年来在涉及中国核心利益问题上，一直坚定地支持中国。发展对华关系，匈牙利创下多个“第一”
【“钢铁驼队”突破6000列】#连云港#5月8日，中哈（连云港）物流合作基地，一列满载旧汽车、家用电器等货物的中欧班列驶出，前往哈萨克斯坦阿拉木图等地。近年来，连云港中欧班列驶入了“加速发展”的快车道。作为&quot;一带一路&quot;倡议提出后首个落地的实体项目，投入运营10年来，中哈（连云港）物流合作基地开行至中亚五国、中蒙、中吉乌、中俄、中土（跨里海）、中欧6条班列线路，覆盖了中亚地区的主要站点，累计开行中欧班列超6000列，作为“一带一路”交汇点城市的重要地位得到了进一步提升。（记者 王健民 通讯员 张新语 摄）
看来座落于纺织谷的“圣彼得堡俄中商务园青岛代表处”要火啊！今天一早，我的十年份老朋友、生性孤傲的邹启先教授就主动要到代表处与我续聊前年我们讨论过的建立“一带一路（青岛）金融经济与法律智库”问题。今天下午又迎来青岛木材协会会长和福建商会双大佬林开宗董事长、唐国煌总一行，我鼓励他们继续挺进俄罗斯，只是只是只是……还说了很多秘密秘诀和秘道，恕我保密不告诉你哈哈哈
【#国家电影局与匈牙利相关部门签署合作文件#】5月9日，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班举行会谈。会谈后，两国领导人共同见证交换共建“一带一路”、经贸、投资、科技、文化、农业等领域多项双边合作文件。其中包括《中国国家电影局与匈牙利总理内阁办公室关于电影合作的谅解备忘录》。根据备忘录内容，中匈双方将进一步加强电影领域的合作，在电影节展、联合制片、人才培养、政策交流等方面深化交流合作，促进两国民心相通。（消息来源：@中国电影报 ）
【驻刚果（布）大使出席刚总理府与法国海外科学院联合举办的“中国与非洲”专题研讨会】　　5月8日至9日，驻刚果（布）大使李岩出席刚总理府与法国海外科学院联合举办的“中国与非洲”专题研讨会，在开幕式致辞并就人类命运共同体和共建“一带一路”倡议做主旨发言。刚总理马科索及十余名内阁成员出席。　　李大使表示，中刚60年友好合作是共建“一带一路”倡议在非落地生根的缩影，也是中国践行人类命运共同体理念的生动写照。中非合作论坛新一届峰会将于今秋在华举办，中非双方将深化团结协作，开启共筑高水平中非命运共同体新篇章。　　刚方政要及法方学者盛赞中国为助力非洲发展所作贡献。马科索总理表示，刚中、非中双方秉持互利共赢理念开展友好合作，为推动构建人类命运共同体树立典范。　　刚果国家电视台等主流媒体报道。（来源：驻刚果（布）使馆）
习近平主席对匈牙利国事访问成果文件清单中国国家主席习近平于2024年5月8日至10日对匈牙利进行国事访问，成果文件清单如下：一、两国联合声明《中华人民共和国和匈牙利关于建立新时代全天候全面战略伙伴关系的联合声明》二、双方签署或达成一致的合作文件1.《中国－匈牙利共建“一带一路”第三轮重点合作项目和事项清单》2.《中华人民共和国科学技术部和匈牙利文化与创新部关于共建联合实验室的谅解备忘录》3.《中华人民共和国财政部与匈牙利财政部关于加强财政合作的谅解备忘录》4.《中华人民共和国商务部和匈牙利国民经济部关于推动经贸合作区高质量发展的谅解备忘录》5.《中华人民共和国商务部和匈牙利能源部关于推动绿色发展领域投资合作的谅解备忘录》6.《中华人民共和国商务部和匈牙利外交与对外经济部关于建立中匈投资合作委员会的谅解备忘录》7.《中华人民共和国文化和旅游部和匈牙利文化与创新部2025—2029年文化合作计划》8.《中华人民共和国文化和旅游部与匈牙利文化与创新部关于布达佩斯中国文化中心启动运营的联合公报》9.《中国国家原子能机构和匈牙利外交与对外经济部和平利用核能合作谅解备忘录》10.《中华人民共和国海关总署与匈牙利农业部关于进出境动植物检疫合作谅解备忘录》11.《中华人民共和国海关总署与匈牙利农业部关于中国从匈牙利输入牛精液的检疫和卫生要求议定书》12.《中华人民共和国海关总署与匈牙利农业部关于匈牙利鲜食樱桃输华植物检疫要求议定书》13.《中国国际贸易促进委员会与匈牙利外交与对外经济部关于促进中匈企业供应链合作的谅解备忘录》14.《中国国家电影局与匈牙利总理内阁办公室关于电影合作的谅解备忘录》15.《中华人民共和国新华通讯社与匈牙利媒体服务支持与资产管理基金和匈牙利多瑙媒体服务非盈利公司新闻交换与合作协议》16.《中国中央广播电视总台与匈牙利媒体支持与资产管理基金会深化合作备忘录》17.《中国中央广播电视总台与匈牙利国家旅游局战略合作协议》18.《中华人民共和国人民日报社与匈牙利媒体服务支持与资产管理基金双边合作协议》来源：央视新闻
#2024中国（郑州）跨境电商行业发展峰会举行#5月10日下午，2024中国（郑州）跨境电商行业发展峰会在郑州举行。来自中国20多个跨境电商协会组团、线上线下联动参会，分享跨境医药发展等前沿热点话题，并重点围绕推动跨境产业结构升级、产业链优化布局、战略衔接“一带一路”、拓展RCEP国际市场等话题展开研讨。现场还设置展览，来自越南、非洲的产品，以及60多家河南本土优质农产品代表企业参展。(记者 李萧伶)
【#匈牙利通过共建“一带一路”倡议获得良好发展机遇#】#欧洲青年的中国机遇# 为什么说经济合作是中匈关系的重要组成部分？许多中国企业通过在匈牙利投资、建立研发和制造基地等，为匈牙利带来了哪些发展机遇？对此，匈牙利青年这样回答…… 21世纪英文报的微博视频 
#第六届AEO大会在深圳开幕# 【布隆迪海关署长弗雷德里克·马尼兰博纳：我们想把布隆迪的特产卖到深圳来】布隆迪共和国作为共建“一带一路”的国家，是中国在非洲重要的贸易伙伴。第六届全球AEO大会期间，中国与布隆迪签署了海关AEO互认安排，布隆迪海关署长弗雷德里克·马尼兰博纳在接受深圳卫视记者专访时表示，想把布隆迪的咖啡、牛油果和茶叶带给深圳和整个中国的朋友们。（编辑：温维） 深圳卫视深视新闻的微博视频
#第六届AEO大会在深圳开幕# 【布隆迪海关署长弗雷德里克·马尼兰博纳：我们想把布隆迪的特产卖到深圳来】布隆迪共和国作为共建“一带一路”的国家，是中国在非洲重要的贸易伙伴。第六届全球AEO大会期间，中国与布隆迪签署了海关AEO互认安排，布隆迪海关署长弗雷德里克·马尼兰博纳在接受深圳卫视记者专访时表示，想把布隆迪的咖啡、牛油果和茶叶带给深圳和整个中国的朋友们。（编辑：温维） 深圳卫视深视新闻的微博视频
【十年热爱  一个都不能少】喝不够的bear Lao，唱不完的《朋友》。“这十年发生了很多美好的事情，特别是想到我参与建设了3座水电站，想到水电站发的电为很多家庭带来了光明和便利，我就非常骄傲。”这些年，普赛从一名普通员工，一步步成长为企业里的管理者，共建“一带一路”项目让他见证了国家的改变，也感受到自己的价值。祝愿中老友谊长长久久！#爱show东盟# @中国交建 国资小新的微博视频
【#中匈升级为新时代全天候全面战略伙伴#】当地时间5月9日，中国元首分别与匈总统舒尤克和匈总理欧尔班举行会谈，两国宣布提升为新时代全天候全面战略伙伴关系。双方还发表了访问成果文件清单，内容涵盖“一带一路”建设、科技、旅游、农业、文化和核能利用等领域的合作。会谈中，习主席提到此次访问的一个温暖瞬间。当地时间5月8日，习近平乘专机抵达布达佩斯时，一名大学生向他献花，而这名学生正是2009年时任国家副主席的习近平访问匈牙利时，为他献花的小女孩。 看看新闻全球眼的微博视频
#云观津城#【中国民营企业投资拉美和加勒比地区推介会在津举行】为深入贯彻习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛及在拉美和加勒比国家共同体第七届峰会上的重要讲话精神，充分发挥中拉经贸合作潜力，引导、鼓励更多中国民营企业投资拉美新兴市场，5月9日，由全国工商联、天津市人民政府主办，天津市工商业联合会、天津市人民政府外事办公室承办的中国民营企业投资拉美和加勒比地区推介会在天津举办。本次推介会采取线上线下相结合方式，来自拉美和加勒比国家驻华使节和中外企业代表100余人现场出席活动。网页链接
新十年开启， 这片外贸蓝海更显魅力  ■ 本报记者 刘旭颖 今年是共建“一带一路”新十年的起步之年。在第135届广交会三期，记者注意到，与“一带一路”共建国家建立起紧密合作关系是广大企业拓展国际版图的关键一笔，不少企业搭乘广交会“东风”，积极拓展这片充满机遇、潜力巨大的蓝海。 全球化布局跑出“加速度”“三期开展第一天，我们就接待了来自俄罗斯、巴西、克罗地亚、塞尔维亚等国家的20多位采购商，并达成了初步合作意向。”新德进出口公司负责人告诉记者，多年前，公司就抢抓“一带一路”发展机遇，深度布局海外市场。2016年，新德集团董事长刘红军在实地考察了10多个国家后，最终将工厂选址定在了孟加拉国。随着工厂投产并渐入佳境，新德集团继续拓展布局，2023年其在孟加拉国的第二家工厂正式投入使用。目前该公司也已经开始布局越南、缅甸等市场。从“中国制造”到“中国品牌”，这家专业制装企业现已拥有多个自主品牌商标。“近年来公司参加了不少美国、意大利等境外专业展会，但没有一个效果比得上广交会。”新德进出口公司负责人告诉记者，“我们在广交会上能获得实实在在的洽谈与成交，每次参展广交会我们都充满期待！”桐昆集团股份有限公司同样希望借广交会加速其全球产业链布局。“三期开展首日上午，我们就接洽了来自印尼、科威特等5个国家的十余位采购商，意向成交50万美元。”该公司相关负责人兴致高昂地说，作为总资产超千亿元的大型企业，其已与“一带一路”共建国家的相关企业建立了紧密的合作关系。 拓展新兴市场收获新惊喜在欧美需求不稳的背景下，挖掘“一带一路”新兴市场潜力显得尤为重要。纺织商会相关负责人对记者举例称，今年一季度，中国纺织服装对 “一带一路”共建国家出口368.6亿美元，同比增长3.1%。其中，对东盟出口同比增长6.2%，对中亚五国出口同比增长17.5%，成绩尤为亮眼。与此同时，“一带一路”共建国家占中国纺织服装出口的份额也逐年增长，一季度达55.9%。“近年来，广交会吸引了大量‘一带一路’共建国家的采购商，来自中东、中亚、南亚、东南亚、东欧等地区的客户明显变多。本届广交会，共建国家采购商数量增长了46%。”纺织商会相关负责人说，不少纺织服装企业也在充分借力广交会平台挖掘新兴市场潜力，收获新客户、新订单。“广交会开展前，沙特采购商就专程来到我们工厂实地参观考察。开展后，我们又对接了新品的洽谈，签了订单，一切都非常顺利！”南通欧琳斯特家居用品有限公司负责人欣喜地告诉记者，他们为本届广交会带来了“DOUBLE COOLING”系列产品，这是该公司在与沙特采购商接触后，针对该国的气候环境特别研发的。同样瞄准中东市场的还有嘉兴市杉惠服饰有限公司。“公司的主要出口市场是日本和欧洲。但在和中东采购商沟通交流后，发现他们的采购意向很强烈，所以我们希望借广交会平台进一步拓宽中东市场。”杉惠服饰公司负责人说。“一带一路”新兴市场不仅是大型企业拓展版图的蓝海，也为不少细分赛道的中小型企业带来更多机遇。专注宠物笼市场的南通远扬休闲用品有限公司就是其中之一。“通过前期的精准对接，来自印度、土耳其、科威特、波兰、俄罗斯等国家的采购商都约定了来春交会与我们面谈。几位科威特的采购商已经现场确认了样品，下单意向很强。”远扬公司负责人告诉记者。
这些国货享誉“一带一路”市场  □ 本报记者 刘  昕 十余年栉风沐雨，中国与“一带一路”共建国家经贸合作热度不断攀升。海关统计显示，一季度，中国对“一带一路”共建国家进出口4.82万亿元，增长5.5%，占进出口总值的比重进一步提升至47.4%。看中“一带一路”共建国家的广阔市场潜力和发展空间的中国外贸企业出海步伐不断走深走实。与此同时，拥抱中国经济，寻找合作机会的路上，也不乏“一带一路”共建国家的“带货”能手。 由内新生，焕发动能在安全鞋和个人防护用品生产领域占据全球领先地位的上海朗峰实业有限公司最近接待了来自蒙古国、毛里求斯、约旦等30多位“一带一路”共建国家的采购商。“公司在东南亚和中东地区有多家代理商，自主品牌‘Safetoe’的知名度逐年提升，这两年在非洲市场的表现也很亮眼，增长快速，下一步我们还将重点开拓南美市场……”朗峰负责人透露，目前“一带一路”市场占公司总出口额的70%左右。朗峰的秘诀是以客户需求为导向，根据不同工作场景设计具有不同用途的安全防护产品。比如，适用于石油天然气行业的耐油安全鞋、适用于能源电力行业的绝缘安全鞋和适用于物流仓储行业的超轻安全鞋等。不断提升内生动力是开拓多元化国际市场的前提。深耕“一带一路”市场的浙江百兴食品有限公司对菌菇类产品进行即食方便食品、休闲食品、调味品、菌类健康食品、食用真菌酵素等产业链加工和延伸在行业内处于领先地位。不少产品销往“一带一路”共建国家。广交会上，百兴公司与来自塞尔维亚、罗马尼亚等巴尔干半岛的采购商，初步达成意向订单20万美元。“这要归功于我们开发的‘三无’产品！”百兴公司外贸负责人喻齐龙笑谈中透着骄傲。他口中的“三无”指的是无化学香精色素、无防腐剂和无味精。 市场广大，数字赋能面对欧美等传统市场增长乏力、“一带一路”共建国家市场上升迅猛的态势，一些外贸企业积极发挥数字经济发达、跨境电商领先优势，总结出诸多利用数字渠道开拓“一带一路”市场的好做法。今年，更多外贸企业在线上开展网络直播，与境外采购商特别是“一带一路”采购商在“云端”对接洽谈。现场洽谈中，业务员也会主动邀请采购商观看网络产品直播，通过摄影镜头360°近距离展示产品的每个细节，并应采购商要求，不断切换镜头，展示企业在科技研发、生产加工、流转检验乃至打包装箱运输的整个工序流程，充分运用连线展示、VR看厂、3D摄影等数字技术，引领客商“云上深度游”。“我们提前对‘一带一路’共建国家采购商参会及市场需求情况进行了专向调研，并调整了参展产品的结构。”天津市易斯达进出口有限公司负责人介绍说，企业专门针对东南亚、中东、南美洲等地区推出了系列新品铅笔和彩色铅笔，花色品种和规格样式都以当地审美和使用习惯为准，其已与一家马来西亚客户签订了合同。 发挥优势，阔步而行“目前我们的传统拔罐器主要出口到阿拉伯国家。其实很多国外客户对中医的认可度比我们想象得更高！公司希望通过广交会平台开拓更多新的市场，让世界人民都能了解中医拔罐的疗法。”永康市康飞医疗器械有限公司负责人喜笑颜开。公司新款智能电动拔罐艾灸仪吸引了不少阿拉伯采购商。中国按摩保健器具差异化竞争优势正在新兴市场体现。医保商会数据显示，2023年中国对以马来西亚为代表的东盟、“一带一路”共建国家出口按摩保健器具取得积极进展。其中对马来西亚按摩保健器具出口额1.74亿美元，同比增长达70.4%；对俄罗斯出口额1.4亿美元，同比增长75.4%。“马来西亚市场上已经有按摩椅的分期消费，对我国出口额增长贡献巨大。”医保商会相关负责人表示，面对国际市场诸多严峻复杂的因素，按摩保健器具出口企业注重创新和差异化竞争，新产品、新技术、新模式纷纷亮相。例如，在制造能力上，创新智能不断呈现，AI和新一代机芯的融合使可定制化服务的按摩保健器具凸显个性化，精准按摩媲美真人；秉承中医穴位按摩理念的按摩保健器具得到众多外商的认可。在营销模式上，线上新媒体运营与线下渠道开拓结合，借助跨境电商的蓬勃发展将更多产品送达全球用户。“2023年，中国按摩保健器具出口量同比实现正增长。这充分体现了经过30多年发展，作为全球按摩保健器具研发、生产、出口基地，中国按摩保健器具产业的韧性和活力仍在。在政府、行业和企业的共同努力下，2024年，中国按摩保健器具出口有望实现稳步增长，高质量发展也将迈上新的台阶。”上述医保商会负责人说。
#实地打卡匈塞铁路贝诺段#匈塞铁路贝诺段（贝尔格莱德至塞尔维亚第二大城市诺维萨德）已开通运营两年。贝诺段通车后，两地旅行时间由90分钟压缩至36分钟，极大地改善了当地人民的出行与生活方式。匈塞铁路是中国与中东欧国家共建“一带一路”的旗舰项目，也是中国铁路技术装备与欧盟铁路互联互通技术规范对接的首个项目。戳视频，一起在贝尔格莱德来实地体验一趟全流程乘车吧！来源：环视频的微博视频
【特别报道丨“一带一路”国家智库人才培养研修班成功举办】　　4月9日至22日，中国国际发展知识中心举办了“一带一路”国家智库人才培养研修班，邀请了8个国家的27名政府官员和智库学者参加。研修班以与各国研究和交流适合各自国情的发展理论和发展实践为主线，围绕中国式现代化、“一带一路”倡议、全球发展倡议等专题，邀请来自国务院发展研究中心等机构的国内知名专家参与授课，研讨交流中国在减贫、工业化、基础设施、产业园区等领域的发展成就和发展经验，与学员共同探索适合自身国情的发展道路。特别报道丨“一带一路”国家智库人才培养研修班成功举办
#阿里宣布杭州全球总部启用# 阿里巴巴生在杭州、长在杭州，如今把总部定在杭州，也是顺理成章的。事实上查了一下，阿里巴巴在国内150多个城市和海外25个国家设有办公园区，以当今中美在高科技公司的表现，阿里应该拥有更广阔的前景，比如随着一带一路深入到其他国家去发展电商及相关业务，把互联网带来的便利带给更多的人。国内互联网企业已经卷疯了，到海外去发展市场是个不错的选择，而总部留在国内，也会很好的回馈当地，让更多的人受益。#微博知识+#
【每周1班！石家庄到匈牙利和塞尔维亚中欧班列常态化开行】我市助力共建“一带一路”再添新动能。5月9日上午，石家庄国际陆港内，一列满载着机械设备、碳钢管件、汽车配件等京津冀区域货物的中欧班列（石家庄-匈牙利-塞尔维亚）鸣笛启程。这标志着京津冀地区通往匈牙利和塞尔维亚的中欧班列实现常态化运行，将有力提升中国与中东欧国家双边和多边的经贸合作。（本报首席记者  吴温）
#中匈务实合作驶入快车道# 【专家解读】金瑞庭：通过共建“一带一路” 中匈实现深度共赢 CCTV今日亚洲的微博视频 
最近反复观看觉醒姐的名场面，嗯........... 国家提倡一带一路出得去进的来，可不只是货物  如果遇到两情相悦的，又可以同富贵贫穷的 不妨为中国增添点西域风情嘛 
【“铁杆朋友”——习近平主席这样阐释中塞友谊】塞尔维亚是中国在中东欧地区首个全面战略伙伴。近年来，在习近平主席和武契奇总统战略引领下，中塞关系保持高水平运行，双方坚定支持彼此核心利益和重大关切，两国政治互信牢固，高质量共建“一带一路”取得丰硕成果，在多边领域协调紧密。习近平主席多次在重要场合提及，#中国和塞尔维亚是铁杆朋友#。#塞尔维亚首都街头飘扬中国红#（新华社）
【 不宜使用字眼：解放前后、新中国成立前后 】 新华社新闻报道中的禁用词（第一批）文章指出：“村长”、“村官”、“解放前(后)”、“新中国成立前(后)”、“前苏联”、“深港一体化”、“一带一路”战略等过去惯用提法，也在禁用词之列。   （来源：新华社  老记说事  2024-05-03 08:00） 
A股新概念！航天商业概念满屏幕涨停！（红色字体涨停，黄色字体涨幅超10%！）新概念航天商业概念+卫星互联网概念梳理霍莱沃涨停原因：电磁场仿真/测试+低空经济+卫星导航+5G概念达华智能涨停原因：卫星互联网+一带一路火炬电子涨停原因：航空航天+军工概念+电子元器件+超级电容声明：以上内容均为木头婉根据公开资料整理，仅供投资者参考，不构成任何投资建议。
𝔼𝕟𝕛𝕠𝕪 𝕃𝕚𝕗𝕖 出发柬埔寨~…  📧・🌷・🍒・🍨  5月8~12日柬埔寨五天四晚高端领袖游学行  洪玛奈首相亲临现场，并发表演讲和参加晚宴！  #总统有话说汪安迪##带着微博去旅行##柬埔寨##一带一路# 北京·首都机场T3航站楼 
#连线厅局#【安徽文旅赴“一带一路”国家宣传推广】近日，安徽文旅开启“一带一路”国家宣传推广之旅。本次组团赴俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦开展宣传推广活动。在俄罗斯圣彼得堡、哈萨克斯坦阿拉木图、乌兹别克斯坦首都塔什干分别举办了“美好安徽与世界对话”安徽文旅推介会，重点介绍了大黄山世界级休闲度假康养旅游目的地，邀请了当地政府部门、商协会、重点文旅企业、媒体代表等参加。各方代表纷纷表示通过参加推介会，对安徽有了更深入的了解，表达了进一步加强经贸、文化、教育、旅游等领域交流合作的强烈愿望。详见→网页链接
#媒体聚焦兰州新区##推动新质生产力加快发展##奔跑的兰州新区#@人民日报客户端  【人报甘头条 | 兰州新区构筑西北内陆开放“新高地”】兰州新区积极把握“一带一路”建设机遇，充分发挥国际空港、铁路口岸、综合保税区集聚优势，构建“通道+物流+产业”运行体系，采取“走出去”与“请进来”相结合模式，鼓励本地企业积极参与国际产能合作、拓展海外市场。在兰州新区综合保税区的保税备货监管库内，工作人员正在抓紧给进口商品打包发货。不久后，这些商品将从兰州新区送到全国各地消费者手中。兰州新区积极对接世界优质资源，全方位发展国际业务。如今，已拥有“综保区、铁路口岸、航空港、国际信息主干通道”以及各类指定监管场地，为跨境电商经营主体落地和拓展国际市场提供了良好的基础条件。同时，兰州新区利用口岸平台大力发展通道经济，建成“一区两港一通道”立体化开放平台，依托“通道+物流+产业”，形成中欧、中亚、中老及西部陆海新通道等多条国际货运班列线路。随着融入国际循环新赛道，兰州新区全力打造内陆开放型经济高地。目前已与60多个国家和地区建立了经贸往来，累计引进外资企业25家，业务涵盖新材料、粮油加工、航空配餐、医疗器械等多个领域。同时，兰石、佛慈、广通等企业积极参与国际产能合作、拓展海外市场，累计设立境外分公司、办事处、海外仓等境外营销机构17处。人报甘头条 | 兰州新区构筑西北内陆开放“新高地”
【湖北建桥军团设计建造近200座大桥 全球大跨度桥梁一半以上是湖北造】深度融入共建“一带一路”，湖北建桥军团在30多个国家设计建造了近200座大桥，全球大跨度桥梁一半以上是湖北造。@微博视频 @中国网直播 政视频的微博视频 
#新闻发布会#【云南聚合资源做优法律服务】据介绍，我省组建律师服务团，为1.2万余家民营企业开展“法治体检”。升级“云南中小微企业公共法律服务平台”，2144家企业、672名律师入驻平台。依托云南省律师事务所在境外设立的15个分支机构，初步形成共建“一带一路”国家海外法律服务站点布局。（云南省网上新闻发布厅）
【 不宜使用字眼：解放前后、新中国成立前后 】 新华社新闻报道中的禁用词（第一批）文章指出：“村长”、“村官”、“解放前(后)”、“新中国成立前(后)”、“前苏联”、“深港一体化”、“一带一路”战略等过去惯用提法，也在禁用词之列。   （来源：新华社  老记说事  2024-05-03 08:00） 
A股新概念！航天商业概念满屏幕涨停！（红色字体涨停，黄色字体涨幅超10%！）新概念航天商业概念+卫星互联网概念梳理霍莱沃涨停原因：电磁场仿真/测试+低空经济+卫星导航+5G概念达华智能涨停原因：卫星互联网+一带一路火炬电子涨停原因：航空航天+军工概念+电子元器件+超级电容声明：以上内容均为木头婉根据公开资料整理，仅供投资者参考，不构成任何投资建议。
【泰国清迈艺术家联展 在北京昌平区成功举办】随着共建“一带一路”倡议的持续推进，中泰两国文化交流活动呈现繁荣景象。近日，泰国清迈艺术家联展在北京市昌平区兴寿镇上苑艺术区东新城村临52号齐美术馆举办。网页链接 @北京昌平 
𝔼𝕟𝕛𝕠𝕪 𝕃𝕚𝕗𝕖 出发柬埔寨~…  📧・🌷・🍒・🍨  5月8~12日柬埔寨五天四晚高端领袖游学行  洪玛奈首相亲临现场，并发表演讲和参加晚宴！  #总统有话说汪安迪##带着微博去旅行##柬埔寨##一带一路# 北京·首都机场T3航站楼 
#连线厅局#【安徽文旅赴“一带一路”国家宣传推广】近日，安徽文旅开启“一带一路”国家宣传推广之旅。本次组团赴俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦开展宣传推广活动。在俄罗斯圣彼得堡、哈萨克斯坦阿拉木图、乌兹别克斯坦首都塔什干分别举办了“美好安徽与世界对话”安徽文旅推介会，重点介绍了大黄山世界级休闲度假康养旅游目的地，邀请了当地政府部门、商协会、重点文旅企业、媒体代表等参加。各方代表纷纷表示通过参加推介会，对安徽有了更深入的了解，表达了进一步加强经贸、文化、教育、旅游等领域交流合作的强烈愿望。详见→网页链接
【湖北建桥军团设计建造近200座大桥 全球大跨度桥梁一半以上是湖北造】深度融入共建“一带一路”，湖北建桥军团在30多个国家设计建造了近200座大桥，全球大跨度桥梁一半以上是湖北造。@微博视频 @中国网直播 政视频的微博视频 
#新闻发布会#【云南聚合资源做优法律服务】据介绍，我省组建律师服务团，为1.2万余家民营企业开展“法治体检”。升级“云南中小微企业公共法律服务平台”，2144家企业、672名律师入驻平台。依托云南省律师事务所在境外设立的15个分支机构，初步形成共建“一带一路”国家海外法律服务站点布局。（云南省网上新闻发布厅）
@浙江师范大学 充分发挥办学特色，举办世界圆桌派·对话“一带一路”青年汉学家活动。莫桑比克蒙德拉内大学中文专业三年级学生在非洲首家#语合智慧教室# 通过华为智慧屏与现场对话、提问。线下线上，海内海外，青年学生与汉学家共话中国语言文化学习与研究之法，深度交流如何担当“文明互鉴的使者”。正如对话嘉宾阿塞拜疆汉学家、翻译家阿格申·阿利耶夫 （Agshin Aliyev）所说，“一旦你学习中文，你就是文明互鉴的使者。” 语言合作中心的微博视频
【光影与汗水映衬之下，#这项工程美得像AI建模图#】海天一色的墨西哥坎佩切湾，素有墨西哥“东方门户”的美称，大量集装箱正整装待发，沿着一带一路的航线向世界流动。图为@中国交建 墨西哥公司承建、三航局参与施工的墨西哥维拉克鲁斯和黄码头。维拉特鲁斯港是墨西哥第一大港，自2021年投产运营以来，年吞吐量达到1000万吨以上，改善了墨西哥港口基础设施老化的局面，对墨西哥乃至整个拉美地区的进出口贸易具有重要意义。
喜讯 | 近日，教育部公布了第四批全国党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单，西南政法大学法学院民事诉讼法教研室党支部、国际法学院“一带一路”法律人才实验班党支部入选第四批“全国党建工作样板支部”培育创建单位。网页链接 
在“一带一路”的创业大潮中，37岁的元朝辉不但收获了和哈萨克斯坦姑娘阿妮塔的甜蜜爱情，还由此开启了他的中哈跨境电商事业。这个是官媒报导的，国家已经给单身男青年指路了，你还等什么呢，走，到一带一路国家去，找个外国漂亮姑娘当老婆，她们不要彩礼，不要房车。留学 #37岁养羊男子娶19岁越南新娘# 恋爱
#联通好网络中国行# 5Gⁿ畅快打卡美食美景！行一程驼铃古道，舞一曲梦入敦煌。在河西走廊的鸣沙山月牙泉景区，既有沙漠泉水共生的奇景，又重现了昔日骆驼大队的丝路风光。和我们相聚在这“沙漠第一泉”，去领略大漠的绝美风光，探索丝绸之路的千年往事，共迎一带一路焕发的新活力！下一站去哪儿？你来定！快来评论区告诉我们吧！#百倍用心 十分满意# 中国联通客服的微博视频
【青春之花在“一带一路”绽放】“好的部长，我愿意加入青年突击队！”时至今日，30岁的于百坤依然难忘在海外工程一线奋斗的岁月。作为中铁四局雅万高铁（印尼从雅加达到万隆的高铁）项目部青年突击队的一员，他用5年时间，从刚毕业的“小白”成长为工程技术能手，也更加理解“青年突击队”的责任和精神。详情：青春之花在“一带一路”绽放
【#陕西省2024年一季度重点项目观摩#丨 杨凌“金种子”播撒“一带一路”】 5月6日，陕西省2024年一季度全省重点项目观摩（关中片区）活动来到陕西省农作物种子繁育加工基地项目，感受杨凌示范区是如何在现代农作物新品种培育的道路上奔跑前行的。  陕西省2024年一季度重点项目观摩丨杨凌“金种子”播撒“一带一路” 
【5月6日资金流向】主力净流入行业板块前五：白酒，创新药，高铁轨交，医药，机械；主力净流入概念板块前五：大消费，健康中国，长三角一体化，一带一路，MR头显；主力净流入个股前十：贵州茅台、格力电器、京东方Ａ、卧龙电驱、药明康德、TCL科技、中国平安、三一重工、隆基绿能、五粮液PS：今天主要是各种药酒大消费以及类似面板和机械等起舞。应该是机构干活了。
#塞学者称中国追求双赢##中国拒绝零和博弈# 【 塞尔维亚学者：中国从来不是殖民国家 追求的一直是“双赢”】塞尔维亚国家“一带一路”研究所所长博扬·拉里奇（Bojan Lalić）在接受深圳卫视直新闻专访时说：“真正的欧洲对合作是持有开放态度的，但是还有另一个“欧洲”并不具有太多自主决定权。”他认为，中国从来不是海外殖民国家，中国从不干涉他国内政，也不利用影响力去干涉其它国家内部的优先事务，只是为他们提供发展的可能性和机会，中国追求的从来都是“双赢”。 直新闻的微博视频
#联通好网络中国行# 5Gⁿ畅快打卡美景美食！“一片青烟一片红，炎炎气焰欲烧空。”孙悟空都得三借芭蕉扇的火焰山到底有多热？跟着我们的主播一起重走古丝绸之路，感受一下“一带一路”沿线的“火洲”有多大的魅力！ 下一站去哪里？你来定！评论区告诉我们。#百倍用心 十分满意# 中国联通客服的微博视频 
【#第135届广交会圆满落幕#，24.6万境外采购商参会创历史新高】2024年5月5日下午，135届广交会正式闭幕，截至5月4日17时，境外采购商线下到会246423人，人数比上届同期增长24.5%。其中，共建“一带一路”国家采购商16万人，增长25.1%；RCEP成员国采购商6.1万人，增长25.5%；金砖国家采购商5.2万人，增长27.6%；欧美采购商5万人，增长10.7%。网页链接 广东台触电新闻的微博视频
【“五一”，在一线丨 奋战“一带一路” 展现中国速度 天津建设者坚守海外一线】这个“五一”假期，来自驻津企业的天津建设者们坚守海外“一带一路”项目施工一线，用实干致敬劳动节，为共建“一带一路”重点工程的优质履约贡献天津力量。在菲律宾海滨南岸项目建设现场，来自中建六局的近500名建设者正忙于绑扎钢筋、模板支架、打混凝土等作业，施工现场机械轰鸣，井然有序。该项目紧邻马尼拉湾，将打造成一处现代化的高端海景公寓式住宅楼。张乐今年38岁，这是他参与“一带一路”项目建设的第五个年头。作为项目测量经理，他带领十多名测量工人日夜忙碌在工地。“准确的工程测量对我们至关重要，只有实现零误差，才能确保施工质量。”张乐说，像他一样，这个“五一”假期，许多建设者坚守岗位，全力以赴推进施工节点，确保项目能在今年8月实现主体结构封顶。在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳国际机场旁，中亚地区首条城市轻轨——阿斯塔纳轻轨项目起点站101车站正在如火如荼建设中，来自驻津央企中建六局的建设者们紧张有序地推进各项作业。阿斯塔纳轻轨101车站毗邻国际机场T2航站楼，是全线第一站。“未来，世界各地旅客下飞机后便能看见整个车站。我们追求高标准、高质量的建设，不仅要展现中国速度，更要打造出一张靓丽的中国建造名片。”项目经理林立光说。轻轨项目建成通车后，两端通勤时间缩短近一半，将成为哈萨克斯坦乃至中亚地区最具技术代表性的城市轨道交通项目，推动当地交通基础设施的更新升级。阿斯塔纳被称为“世界上最寒冷的首都之一”，冬季寒冷且漫长，全年有效施工期不足7个月。为了抢抓这宝贵的施工黄金期，林立光与他的团队积极克服各种不利因素，全力解决工程中的重点和难题。“原本这个‘五一’假期轮到我休假，但现在项目正处于建设黄金期，我必须带头坚守岗位，用劳动庆祝节日。”林立光说。他们的努力使多个重要的工程节点得以顺利完成，101车站预计于8月底完成所有主体工程。在沙特吉达，由中铁十八局集团承建的中东区域最大的飞机维修、保养、科研基地——吉达机场维修机库项目也在稳步推进。沙特目前平均气温30摄氏度左右，正是施工大干时节，项目团队借此黄金期进行飞机停机坪的浇筑作业。“我们将在‘五一’假期完成机坪的浇筑，为后续的机电工作和天车安装提供平台。”中铁十八局集团（沙特）有限公司吉达机场维修机库项目负责人付东峰说。由于工期紧，付东峰放弃了春节回国休假的机会，这个“五一”也未能如期回家。“这次我又失约了，视频通话时父母开玩笑说我是‘云儿子’。虽然没能及时尽孝，但父母知道我在最好的人生年华，参与、见证和推动共建‘一带一路’这样意义重大的项目，为我感到骄傲自豪。因此这一切奋斗都是值得的。”付东峰说，将于今年年底竣工的吉达机场维修机库，不仅是一个飞机维修基地，更是“一带一路”建设中的一个新地标。“五一”，在一线丨 奋战“一带一路” 展现中国速度 天津建设者坚守海外一线
出访法、塞、匈相关方向1、核电：海鸥股份、沃尔核材、金盾股份、捷强装备、中核科技2、一带一路——中欧班列：科安达、凯发电气、中国铁物、巨力索具、海程邦达、飞力达、畅联股份、连云港、金明精机、铁龙物流、传化智联、长久物流、轻纺城3、空客大飞机：四创电子、威海广泰、紫江企业、立航科技、烽火电子、安达维尔、海特高新、四川九洲4、高铁——匈塞铁路：威奥股份、合纵科技、通业科技、中国中车、祥和实业、交控科技
#岛城天气剧透# 【未来三天，天气晴朗，沿海一带白天气温先升后降，北部内陆气温一路飙升。】今天夜间，我市以多云天气为主，伴有轻雾。明天白天，岛城天空放晴，各区市的气温走起上坡路，最高气温会达到22~24度。周三、周四，岛城持续晴朗天气，风向转为南风主导，随着南风的回归，沿海地区的最高气温保持在21~24度之间，内陆地区的最高气温则会日渐上升，本周四最高气温会达到29度。但内陆地区昼夜温差大，您要根据气温变化及时调整着装。
【青春之花在“一带一路”绽放】“好的部长，我愿意加入青年突击队!”时至今日，30岁的于百坤依然难忘在海外工程一线奋斗的岁月。作为中铁四局雅万高铁(印尼从雅加达到万隆的高铁)项目部青年突击队的一员，他用5年时间，从刚毕业的“小白”成长为工程技术能手，也更加理解“青年突击队”的责任和精神。雅万高铁是共建“一带一路”倡议的重大工程，是印尼乃至东南亚首条高速铁路，也是中国高铁全系统、全要素、全产业链在海外建设落地的“第一单”。中铁四局负责雅万高铁正线全长27.55公里的施工任务，包括桥梁、德卡鲁尔动车站和动车所，以及箱梁预制和架设任务。网页链接
#新质生产力#奋楫蓝海，壮大新兴产业  网页链接 “专精特新”有绝技 国家工程显“身手”  网页链接 青春之花在“一带一路”绽放 青春之花在“一带一路”绽放 
【青春之花在“一带一路”绽放】 青春之花在“一带一路”绽放 
DS逆袭，只需要这三步普通人家的普通孩子，高考分数只够二本、大专，家里钱买房困难，一辈子打螺丝，找老婆都难，不可能发达。要想发达，其实也有办法，思路决定出路。家里有点钱的，去一带一路沿线小语种国家留学，会说当地语言，熟悉当地社会，到来当地的中资公司工作，你就是人才，收入会不错，还开拓了眼界。家里确实没钱的，学个工科，大专二本都行，关键是进公司后要掌握技术，然后跟随公司到国外工作，工资马上是国内的2到3倍，不仅收入不错，还开拓了眼界。以不高的智商，拿到了不错的收入，在国内仙女眼中你是DS，在外国美女眼中你是高富帅。享受1990年代香港DS在深圳的高光待遇。美女环绕，在当地找个老婆容易，实现有房有车，老婆孩子热炕头的幸福生活不难，舒服的过日子不难。想要腾飞，用你攒的钱开个店，你老婆有本地身份优势，你有资金、见识优势，见过国内三十多年高速发展的发财机会，见过猪跑，重复一遍，你就能发财。中国人智商高，聪明能干还努力，不认命创业意识强，你的资金加上你老婆的本地人身份，日子差不了。你把1990年代，香港屌丝在珠三角发财的路重走一遍，就能实现逆袭腾飞了，就发达了。深圳留学高考
【#中塞高质量共建一带一路结出累累硕果#】近日，中国驻塞尔维亚大使李明表示，#习近平主席时隔8年再访塞尔维亚# ，充分体现了中方对中塞关系的高度重视，塞社会各界热切期盼习主席到访。近年来，在两国元首战略引领下，中塞关系取得跨越式发展，保持高水平运行。中塞高质量共建“一带一路”结出了累累硕果，为两国经济发展注入蓬勃动力，为两国人民带来福祉。#习近平主席出访欧洲三国# CCTV国际时讯的微博视频
0506午间看盘:受五一假期外围大涨影响，大盘高开高走，三大指数均留下一跳空向上的缺口没有回补，强势特征明显。外资半天就流入超百亿，内资机构今天总算没拖后腿，今天上午净买入4亿。合成生物、化工、化纤领涨，一带一路、医药医疗、地产产业链较好活跃，复苏、银行、煤炭等周期股相对低迷。ST板块成为重灾区，超60只ST个股跌停板。今天是普涨行情，短线进攻性不强，表现在涨停板数量不多，而且成交量还是差了点，虽说比上个交易日有所放大，但相比4月29日那天的量就显得小了。市场整体比较乐观，大跌不可能，但量能不足，继续冲高难度大，还是轮动的概率大。手中个股大涨就出局，小涨就持有等风来。财经
今日强热点板块：行业板块：化工29只涨停、家用电器5只涨停、医药9只涨停、运输设备5只涨停、电气设备4只涨停、汽车4只涨停、食品饮料6、房地产4只涨停概念板块：聚氨酯5只涨停、降解塑料6只涨停、锂电池8只涨停、钠电池6只涨停、新材料14只涨停、锂电池10只涨停、储能9只涨停、一带一路9只涨停、新能源车6只涨停、国防军工5只涨停；显然目前最强热点是：化工29只涨停、新材料14只涨停、锂电池10、医药9只涨停、储能9只涨停等#财经##股票#
#信院，影纪#菌菌今日推荐《花儿与少年·丝路季》       它是一档中国大陆的真人秀节目，于2023年10月25日首播。该节目由秦海璐、秦岚、辛芷蕾、迪丽热巴、赵昭仪、王安宇、胡先煦等嘉宾组成“花少姐弟团”， 进行一次跨越沙特阿拉伯、克罗地亚、冰岛三个国家的游学之旅。        节目以“一带一路”倡议提出十周年为契机，旨在通过游学体验的方式，让观众感受到“一带一路” 为沿线国家带来的美好新生活。节目中，嘉宾们将穿越丝绸之路经济带，首站选择在神秘而迷人的沙特阿拉伯，感受这个国家的沙漠风光和丰富文化遗产。随后，他们还将探访克罗地亚和冰岛，体验这两个国家的独特魅力。
#第135届广交会圆满闭幕# 24.6万名境外采购商线下参会5月5日，第135届广交会圆满闭幕。截至5月4日，共有来自215个国家和地区的24.6万名境外采购商线下参会，比上届增长24.5%，刷新纪录。截至5月4日，本届广交会线下出口成交247亿美元，比上届增长10.7%。新兴市场客商成交积极，与共建“一带一路”国家成交138.6亿美元，比上届增长13%。欧美传统市场人均客单价高。线上平台成交渐趋活跃，出口成交30.3亿美元，比上届增长33.1%。据了解，本届广交会参展企业现场展示新品超100万件，举办334场新品首发首展首秀活动。企业在线上平台累计上传展品超254万件，其中新产品66万件、智能产品10万件、绿色低碳产品40万件、自主知识产权产品21万件。广交会上，新产品、新技术、新材料、新工艺、新创意层出不穷，更多体现新质生产力发展成果的高端、智能、绿色、低碳产品涌现，受到国际市场热捧和青睐，彰显了“中国智造”的硬实力，为外贸发展注入新活力。（央视新闻客户端）
0506午间看盘:受五一假期外围大涨影响，大盘高开高走，三大指数均留下一跳空向上的缺口没有回补，强势特征明显。外资半天就流入超百亿，内资机构今天总算没拖后腿，今天上午净买入4亿。合成生物、化工、化纤领涨，一带一路、医药医疗、地产产业链较好活跃，复苏、银行、煤炭等周期股相对低迷。ST板块成为重灾区，超60只ST个股跌停板。今天是普涨行情，短线进攻性不强，表现在涨停板数量不多，而且成交量还是差了点，虽说比上个交易日有所放大，但相比4月29日那天的量就显得小了。市场整体比较乐观，大跌不可能，但量能不足，继续冲高难度大，还是轮动的概率大。手中个股大涨就出局，小涨就持有等风来。财经
#第135届广交会圆满闭幕# 24.6万名境外采购商线下参会5月5日，第135届广交会圆满闭幕。截至5月4日，共有来自215个国家和地区的24.6万名境外采购商线下参会，比上届增长24.5%，刷新纪录。截至5月4日，本届广交会线下出口成交247亿美元，比上届增长10.7%。新兴市场客商成交积极，与共建“一带一路”国家成交138.6亿美元，比上届增长13%。欧美传统市场人均客单价高。线上平台成交渐趋活跃，出口成交30.3亿美元，比上届增长33.1%。据了解，本届广交会参展企业现场展示新品超100万件，举办334场新品首发首展首秀活动。企业在线上平台累计上传展品超254万件，其中新产品66万件、智能产品10万件、绿色低碳产品40万件、自主知识产权产品21万件。广交会上，新产品、新技术、新材料、新工艺、新创意层出不穷，更多体现新质生产力发展成果的高端、智能、绿色、低碳产品涌现，受到国际市场热捧和青睐，彰显了“中国智造”的硬实力，为外贸发展注入新活力。（央视新闻客户端）
【#留学生用直播带货给西安文旅上分#】19岁的吉尔吉斯斯坦留学生刘晓明在#汉语桥# 故事会西北预赛现场，用直播带货的形式讲述中国交通的便利，宣传西安的旅游景点，给西安文旅“上大分”。刘晓明说：“中国直播带货已经火到国外了，家人朋友也都看到过，于是我选择用直播带货宣传西安，‘一带一路’和中国高铁。”白鹿视频的微博视频
【走进匈塞铁路贝诺段】连接塞尔维亚首都贝尔格莱德和匈牙利首都布达佩斯的匈塞铁路，全长近350公里，是中国与中东欧国家共建“一带一路”的标志性项目。匈塞铁路贝诺段线路长约80公里，于2022年3月19日开通运营。亚历山德拉今年27岁，家住贝尔格莱德，工作地点在诺维萨德，每个工作日往返于两个城市。匈塞铁路塞尔维亚境内的贝尔格莱德至诺维萨德段（贝诺段）通车后，两地通行时间缩短为30分钟左右，大大减少了她的日常通勤时间。她说，这是中国送给塞尔维亚的重要礼物。走进匈塞铁路贝诺段
【#第135届广交会线下出口成交额247亿美元#】昨日，第135届中国进出口商品交易会（简称“广交会”）在广州落下帷幕，线上平台继续常态化运行。广交会新闻中心主任、中国对外贸易中心副主任周善青表示，本届广交会线下出口成交额247亿美元，比上届增长10.7%。新兴市场客商成交积极，与共建“一带一路”国家成交138.6亿美元，比上届增长13%。欧美传统市场人均客单价高。（中国青年报）
【“中国第一展”广交会闭幕 24.6万境外采购商参会创历史新高】第135届广交会5日在广州闭幕。自4月15日开幕以来，共有来自215个国家和地区的24.6万名境外采购商线下参会，比上届增长24.5%，创历史新高。广交会新闻中心主任、中国对外贸易中心副主任周善青说，统计显示，本届广交会接待共建“一带一路”国家采购商16万人，比上届增长25.1%；欧美采购商5万人，比上届增长10.7%。中美总商会、英国48家集团俱乐部、加中贸易理事会、土耳其伊斯坦布尔商会、澳大利亚维州建筑业协会等119家工商机构，以及美国沃尔玛、法国欧尚、英国特易购、德国麦德龙、瑞典宜家、墨西哥科佩尔、日本似鸟等226家跨国头部企业均线下参会。本届广交会线下出口成交247亿美元，线上平台出口成交30.3亿美元，分别比上届增长10.7%和33.1%。其中，参展企业与共建“一带一路”国家成交138.6亿美元，比上届增长13%。周善青说，本届广交会进口展共有来自50个国家和地区的680家企业参展，其中共建“一带一路”国家参展企业占比64%。土耳其、韩国、日本、马来西亚、印度等展团拟下届继续组团参展。本届广交会线下展闭幕后，线上平台将继续常态化运行，同时将在线上组织系列精准贸易对接和行业主题活动。第136届广交会将于今年10月15日至11月4日在广州分三期举办。广交会全称中国进出口商品交易会，创办于1957年春，每年春秋两季在广州举办。广交会由商务部和广东省人民政府联合主办，中国对外贸易中心承办，有着“中国第一展”的美誉，被视为中国外贸的“晴雨表”和“风向标”。（新华社）
好风凭借力，扬帆拓“蓝海”  ■ 本报记者 刘旭颖 “我们的展位太火爆了，参展前两天就接待了600多位境外采购商。销售人员忙得不可开交！”上海英科实业有限公司负责人兴奋地告诉记者。“第二期开展以来，我们接待了来自欧美以及‘一带一路’共建国家的200多位采购商，收获了近120万美元的意向订单！”江苏悦鑫家居有限公司负责人欣喜地说。英科实业和悦鑫家居是中国外贸企业在第135届广交会上勇拓市场收获丰的生动缩影。将塑料回收再生成为吸音墙板、装饰线条等环保建材，英科实业的绿色可循环产品尤为吸睛。“新老客户的采购意向非常强烈，特别是来自东南亚、中东、拉美等地区的采购商。”“借助去年秋季广交会，悦鑫家居成功打开了Costco（开市客）北美市场的线上平台渠道。我们为Costco专门研发的拆装式铁质谷仓门拥有5项发明专利，预计年销售额可突破200万美元。今年我们将继续开拓新市场。”悦鑫家居外贸经理介绍说。随着第二期展会进入高潮，企业也不断交到“新朋友”，斩获新订单。“开展以来，已有来自美国、俄罗斯、巴西、墨西哥、哈萨克斯坦、蒙古国等国家的众多采购商前来洽谈。”上海复荣进出口有限公司业务负责人感叹，“其中，来自‘一带一路’共建国家和地区的采购商人数明显增多，这为我们开拓多元化市场提供了绝佳机会。”多巴胺和莫兰迪色系的全新水龙头系列、深受海外DIY市场欢迎的可伸缩淋浴房、通过碳纤维发热的节能电热毛巾杆……上海复荣携诸多新品前来参展。“我们连续参展广交会超过40届，每次都收获颇丰。广交会是我们获取订单最重要的平台！”公司业务负责人自豪地告诉记者，广交会的客商专业性强、质量高。有相同感受的不止这一家。“本届广交会采购商到会人数远超预期，不仅传统欧美市场的老客户来了，来自东南亚和南美洲的‘新朋友’也不少，这为我们进一步开拓新市场提供了极好的机遇。”南通赛林家纺有限公司负责人告诉记者，很多老客户在原有意向订单的基础上额外追加订单，初步累计超过50万美元。新朋友下单意愿也很强烈，来自“一带一路”共建国家的采购商签订的新意向订单额超过30万美元。“开展以来，我们累计接待了来自美国、中东、澳大利亚、欧洲等国家和地区的超200位采购商，收获了10万美元意向订单。”江苏海伟科智能装备有限公司负责人告诉记者，此次参展重点展示了企业自主设计研发的中智曼功能装饰板，该产品不仅能满足不同的定制化装饰需求，而且甲醛净化率超过88%，采购商们非常感兴趣。“今年最大的感受就是，展位客流量明显大了。开展以来，公司接待了十余批来自中东地区的采购商，达成8万美元的意向订单。”江阴纳爱厨具有限公司负责人告诉记者，得益于共建“一带一路”合作重大机遇，企业借助广交会成功开拓了亚非拉这片“蓝海”市场。“展会结束后，我们将分批邀请有意向的采购商到工厂考察洽谈，争取拿下更多订单。”盐城市和泽顺进出口贸易有限公司负责人也告诉记者，企业展出的风铃和仿真树尤其受到采购商喜爱，开展第一天，公司就与50多位采购商互留了联系方式。“目前有意向打样和下单的采购商比例很高，成交额有望突破40万美元。”“此次参展，我们带来近4000件展品。开展以来，公司展位的日均接待量超100人次，其中多数采购商来自欧盟、日本以及‘一带一路’共建国家和地区。其中日本采购商最为积极，多数都是直接现场下单。”盐城克莱斯曼工艺品有限公司负责人告诉记者，公司拥有200多项发明专利和设计版权，采购商很信任公司的产品。开展以来，他们收获满满。
栉风沐雨二十载 务实合作续华章■ 驻多米尼克使馆经商事务负责人 孙新华今年3月23日是中国与多米尼克建交20周年纪念日。二十载栉风沐雨，二十载春华秋实。在两国领导人战略引领下，中多政治互信不断深化，高质量共建“一带一路”走深走实，在农业、医疗、教育、基础设施等多领域的经贸务实合作取得了显著成效，成为双边关系的亮点。发展援助硕果累累。中国以人类命运共同体理念，推动多个重大项目在多落地实施。中国援建的温莎公园体育场是多首个国际化体育场，承载着举办全国性大型活动的重任。中多友谊医院的前身为玛格丽特公主医院，如今成为多唯一的综合性医院。西部沿海公路则成为连接多首都罗索和第二大城市朴茨茅斯的“大动脉”。自2009年起，中国先后派遣6批援多医疗队，共32名医生跨越万里山海，谱写跨国大爱。援多农业专家组在多深耕19载，不畏超强飓风和新冠疫情，传播先进农业技术，见证友谊的真挚，其组长荣获多国家杰出贡献勋章。新建成的中多农业科技综合楼，标志着多现代农业发展的重要里程碑。正在推进的援多飓风灾后学校重建项目，则是中国对多米尼克人民善意的最好表达。多总理斯凯里特在日前举行的纪念两国建交20周年招待会上强调，中国给予的援助无与伦比，不仅改变了多米尼克的面貌，也增进了多米尼克人民的福祉，为无数多米尼克人照亮了前行的道路，为此衷心感谢中国政府和人民。投资合作成效显著。中国企业积极参与多经济建设项目。中铁五局集团有限公司承建的多历史上规模最大的基础设施项目——多新国际机场项目，对促进当地就业和旅游业、农业、中小企业和贸易发展发挥了重要作用。中国土木工程集团有限公司承建了圣域雨林生态度假村及水疗中心、海洋边缘酒店等多个生态旅游项目，成为多基础设施领域的重要建设者、贡献者。贸易合作基础不断夯实。中多双方积极改善经贸合作条件，实现了签证互免，展会等贸易促进活动拓宽了双方企业交流渠道。在当前单边主义、保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流的背景下，中国举办的各类国际展会为中多经贸合作搭建了有效平台，增进了两国人民的友好往来。路虽远，行则将至。当前，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，两国关系将迎来新机遇。站在中多建交20周年新起点上，两国将进一步增强政治互信，加强高质量共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、中拉合作论坛等框架下的务实合作，特别包括：一是推进发展合作。以高标准、可持续、惠民生为目标，加强农业、渔业、教育、医疗、基础设施等民生项目落地，为两国关系注入新动力。二是强化人力资源培训。通过实施官员研修、技术人员培训等方式，加强治国理政交流，促进发展互鉴，为国家治理能力现代化提供人才和智力支持。三是加强贸易和投资合作。积极支持多参加进博会、广交会等重要展会，扩大多优质农产品对华出口，探索数字经济、绿色发展等新的增长点，创新合作模式，共谱中多经贸务实合作新篇章。
稍微回忆一下去年五月份，彼时的AI经历过4月份连续炒作之后进入了分化阶段，盘面上承接的主要方向就是中字头权重（一带一路和设计类），AI从服务器的炒作进入到应用层面，传媒和机器人异军突起，整个五月份前半月是分化酝酿阶段，后半月进入大力炒作阶段，分别有两牛：一牛叫做杭州热电（电力方向），一牛叫做丰立智能（机器人）。  中间过度阶段还有个跨境电商表现还不错，马上熊大月中又来了，指向两个，一个是跨境电商，一个是东北。 今年五一之后看起来更热闹些，容量方向有AI，权重，高股息，炒作方向有化工，合成生物，同时还有政策指引的长三角，大市场，大规模设备更新，轨道交通等，要素相当之多，看两天，看看资金回补方向。
【“五一”假期，天津建设者坚守“一带一路”项目施工一线】“五一”假期，来自驻津企业的天津建设者们坚守海外工程重点项目施工一线，用拼搏和汗水实现自我价值，为共建“一带一路”重点工程的优质履约奋力冲刺贡献天津力量，展现了新时代建设者的责任与担当。在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳国际机场旁，中亚地区首条城市轻轨——阿斯塔纳轻轨项目起点站101车站正在如火如荼建设中。来自驻津央企中建六局的建设者们紧张有序地推进各项作业。阿斯塔纳轻轨101车站毗邻国际机场T2航站楼，是全线第一站。“未来，世界各地旅客下飞机后便能俯瞰整个车站。我们追求高标准、高质量的建设，不仅要展现‘中国速度’，更要打造出一张靓丽的‘中国建造’名片。”项目经理林立光说。轻轨项目建成通车后，两端通勤时间将缩短近一半，届时将成为哈萨克斯坦乃至中亚地区最具技术代表性的城市轨道交通项目，推动当地交通基础设施的更新升级。阿斯塔纳被称为“世界上最寒冷的首都之一”，冬季寒冷且漫长，全年有效施工期不足7个月。为了抢抓这宝贵的施工黄金期，林立光与他的团队积极克服各种不利因素，全力解决工程中的重点和难题。“原本这个‘五一’假期轮到我休假，但现在项目正处于高峰期，我必须带头坚守岗位，用劳动庆祝节日。”林立光说。他们的努力已使得多个重要的工程节点得以顺利完成，101车站预计于8月底完成所有主体工程。在菲律宾海滨南岸项目，另一队来自中建六局的近500名建设者正忙于绑扎钢筋、模板支架、打混凝土等作业，施工现场机械轰鸣，但井然有序。该项目紧邻马尼拉湾，未来将打造成一处现代化的高端海景公寓式住宅楼。张乐今年38岁，今年是他扎根“一带一路”项目建设的第5个年头，作为项目测量经理，他每天带领10多名测量工人日夜奔波于工地。“准确的工程测量对我们至关重要，只有实现零误差，才能确保施工质量。”张乐说，像他一样，这个“五一”假期，许多建设者在假期中也坚守岗位，全力以赴推进施工节点，确保项目能在今年8月实现主体结构封顶。在沙特吉达，由中铁十八局集团承建的中东区域最大的飞机维修、保养、科研基地——吉达机场维修机库项目也在稳步推进中。沙特目前平均气温30摄氏度左右，正是施工大干时节，项目团队正借此黄金期进行飞机停机坪的浇筑作业。“我们将在‘五一’假期完成机坪的浇筑，为后续的机电工作和天车安装提供平台。”中铁十八局集团(沙特)有限公司吉达机场维修机库项目负责人付东峰说。由于工期紧，付东峰早已放弃了春节回国休假的机会，这个“五一”也未能如期回家。“这次我又失约了，视频通话时父母开玩笑说我是‘云儿子’。虽然没能及时尽孝，但父母知道我在最好的人生年华，参与、见证和推动‘一带一路’这样意义重大的项目，为之感到骄傲自豪。因此这一切奋斗都是值得的。”付东峰说，将于今年年底竣工的吉达机场维修机库，不仅是一个飞机维修基地，更是“一带一路”建设中的一个新地标。网页链接
阿联酋已连续多年成为我国在中东地区最大的出口市场和第二大贸易伙伴，双方在产能合作、本币互换、互免签证等多个领域都取得了显著成果，阿联酋已成为我国一带一路倡议在中东的重要战略支点国家。伴随着双边互动日趋频繁，中阿两国民商事判决的相互承认与执行愈发凸显重要性，事实上，两国民商事判决的相互承认与执行的制度已经成为更好维护两国投资者合法权益、促进中阿合作行稳致远的重要保障。近年来，中阿民商事判决互相承认与执行制度不断完善，相关流程愈发清晰，也涌现了一大批具有示范意义的典型案例。网页链接 「法多保」法律专栏 - 中国与阿联酋民商事判决的相互承认与执行
#油宝播报# 共建“一带一路”再结新硕果！近日，由中国石油@东方物探 承担的阿联酋阿布扎比国家石油公司全球最大三维过渡带项目圆满收工！！@央视新闻 @国资小新 @央企头条 中国石油的微博视频 
#厚道甘肃# #甘快看# 【地评线】飞天网评：让“一带一路”发展蓝图更深入人心中共中央党史和文献研究院翻译的《习近平谈“一带一路”（2023年版）》一书英文版，近日由中央编译出版社出版，面向海内外发行。《习近平谈“一带一路”（2023年版）》由中共中央党史和文献研究院编辑，收入习近平总书记2013年9月至2023年11月期间关于共建“一带一路”的重要文稿78篇。面对百年未有之大变局，习近平总书记提出共建“一带一路”倡议，这是中国为构建人类命运共同体提出的第一个全球性方案。共建“一带一路”倡议提出十年来，习近平总书记对“一带一路”建设的指导原则、丰富内涵、目标路径等进行深刻阐述，为推动“一带一路”建设走深走实、行稳致远，指明了正确方向，提供了重要遵循。从“共商、共建、共享”原则，到“五通”内涵，从丝路精神，到建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，再到高质量发展方向，为推动实现各国共同发展繁荣擘画了蓝图。推动共建“一带一路”倡议再上新台阶，该书英文版的出版发行，有助于国外读者深入了解共建“一带一路”的理念、举措、目标和成果，有助于进一步增进国际社会的认识理解，有助于深化“一带一路”国际合作，推进共建“一带一路”高质量发展，让“一带一路”惠及更多国家和人民，有助于让共建“一带一路”的蓝图更好落实落地。共建“一带一路”倡议提出十年来，在各方的共同努力下，共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，从理念转化为行动，从愿景转变为现实，从谋篇布局的“大写意”到精耕细作的“工笔画”，取得实打实、沉甸甸的成就，成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。以“五通”为例，截至2023年6月底，中国与五大洲的150多个国家、30多个国际组织签署了200多份共建“一带一路”合作文件，形成一大批标志性项目和惠民生的“小而美”项目。中欧班列通达欧洲25个国家的200多个城市。中国已同40多个国家签署了产能合作文件。中国企业与共建国家政府、企业合作共建的海外产业园超过70个。亚投行已有106个成员。丝路基金累计签约投资项目75个，承诺投资金额约220.4亿美元。中国已与144个共建国家签署文化和旅游领域合作文件。从这个角度而言，该书英文版的出版发行，既让各国人民更全面了解到共建“一带一路”倡议成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台的发展历程，也坚定了各国人民建设美好未来的信心。走过十年历程之后的“一带一路”倡议，如何在压力挑战中砥砺前行，这是沿线共建国家与人民的一道思考题，也是一道开启高质量发展新未来的必答题。该书英文版的出版发行，更加清晰地明确了未来发展的方向。走过辉煌十年之后的“一带一路”倡议，迈出了更加坚实的发展步履。从中国今年一季度相关数据来看，让世界各国人民看到了共建“一带一路”倡议所释放出来的勃勃生机与发展动力。一季度，中国与共建国家货物贸易进出口超过4.8万亿元，增长5.5%；对共建国家的非金融类直接投资达543.2亿元，增长12%。中国在共建国家承包工程完成营业额达到1846亿元，增长7.9%。这一组数据充分说明，在迈向又一个十年的征途中，“一带一路”倡议正持续驶入高质量发展的快车道。（张若麟）
#塞尔维亚是中国的最佳欧洲伙伴# #一带一路见证中塞友谊#【塞尔维亚学者：我们从中国学到一点  要想富先修路】“塞尔维亚是一个友好的国家，我们珍视每一个与大国合作的机会，也更看重那些尊重小国、愿意与小国携手共进的“大朋友””。塞尔维亚国家“一带一路”研究所所长博扬·拉里奇（Bojan Lalić）在接受深圳卫视直新闻专访时说。他表示，就在两天前，又一家中国汽车企业在塞尔维亚落地生根，这是两国合作的又一硕果。这些中国企业在这里蓬勃发展，就是我们两国深厚友谊的最好见证。中国有句古话：要想富，先修路。如今，在“一带一路”倡议框架下，我们的公路、铁路等基础设施正日益完善，这为未来中塞两国的友好合作奠定了坚实基础。#中国汽车企业海外布局# 直新闻的微博视频
#今晚观津城#【“五一”假期天津建设者坚守共建“一带一路”项目施工一线 展现中国速度 打造靓丽名片】“五一”假期，来自驻津企业的天津建设者们坚守海外工程重点项目施工一线，用拼搏和汗水实现自我价值，为共建“一带一路”重点工程的优质履约奋力冲刺贡献天津力量，展现了新时代建设者的责任与担当。今晚报数字报
【塞中务实合作不断拓展】“中国是塞尔维亚值得信赖的好朋友、好伙伴，在两国元首的战略引领和亲自关心下，塞中铁杆友谊历久弥新。”塞尔维亚贝尔格莱德“一带一路”研究所所长博扬·拉利奇日前接受本报记者专访时表示，塞中两国始终相互尊重，坚定支持彼此核心利益和重大...  网页链接 
【他们，为埃塞俄比亚建公路】在埃塞俄比亚，福建海外建设者克服了超高温、低海拔等极端恶劣的自然条件，在有着“地狱之门”称号的阿塔哈雷火山附近，修筑了一条长近80公里的公路。这条公路大大改善了当地的交通情况，促进了当地民生发展，为助力“一带一路”共建国家的基础建设作出积极贡献。#机遇中国##四海传福##造福世界的闽人##ChinaAnOpportunity##FujianElevates##FujianMakingTheWorldBetter#
中国、巴基斯坦、伊朗拟举行三方安全反恐会议。《华商报》、印《论坛报》5月1日报道，中国、巴基斯坦、伊朗拟举行三方安全反恐会议。2023年6月，中巴伊首次举行反恐与安全磋商会议，旨在协调各方共同打击恐怖主义，应对阻止试图破坏“一带一路 ”倡议的恐怖组织。据悉，本次三方会议重点研究讨论当前安全形势，重点关注威胁地区稳定的恐怖组织活动。印媒指出，面对地区安全威胁，中巴伊三国利益趋同，有可能建立“以中国为核心的地区安全合作网络”。有分析指出，中巴伊举办三方会议再次凸显“中国在积极推动邻国通过对话协商加强合作的建设性作用”。南亚 #微博新知#
实时播报：除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、“为世界和平发展注入新动能”——法国、塞尔维亚、匈牙利各界人士热烈期待习近平主席对三国进行国事访问；2、法中双方都被对方文化所吸引（国际论坛）；3、中匈共建“一带一路”务实合作主题年会达成多项成果；4、“塞中务实合作不断拓展”；5、《中欧环境与气候合作：进展与展望》智库报告发布；6、“中国—中东欧经贸投资研讨会”举办；7、“五一”假期，多地开展特色活动 供给足需求旺，消费市场活力满。
#今晚观津城#【“五一”假期天津建设者坚守共建“一带一路”项目施工一线 展现中国速度 打造靓丽名片】“五一”假期，来自驻津企业的天津建设者们坚守海外工程重点项目施工一线，用拼搏和汗水实现自我价值，为共建“一带一路”重点工程的优质履约奋力冲刺贡献天津力量，展现了新时代建设者的责任与担当。今晚报数字报
【塞中务实合作不断拓展】“中国是塞尔维亚值得信赖的好朋友、好伙伴，在两国元首的战略引领和亲自关心下，塞中铁杆友谊历久弥新。”塞尔维亚贝尔格莱德“一带一路”研究所所长博扬·拉利奇日前接受本报记者专访时表示，塞中两国始终相互尊重，坚定支持彼此核心利益和重大...  网页链接 
【他们，为埃塞俄比亚建公路】在埃塞俄比亚，福建海外建设者克服了超高温、低海拔等极端恶劣的自然条件，在有着“地狱之门”称号的阿塔哈雷火山附近，修筑了一条长近80公里的公路。这条公路大大改善了当地的交通情况，促进了当地民生发展，为助力“一带一路”共建国家的基础建设作出积极贡献。#机遇中国##四海传福##造福世界的闽人##ChinaAnOpportunity##FujianElevates##FujianMakingTheWorldBetter#
中国、巴基斯坦、伊朗拟举行三方安全反恐会议。《华商报》、印《论坛报》5月1日报道，中国、巴基斯坦、伊朗拟举行三方安全反恐会议。2023年6月，中巴伊首次举行反恐与安全磋商会议，旨在协调各方共同打击恐怖主义，应对阻止试图破坏“一带一路 ”倡议的恐怖组织。据悉，本次三方会议重点研究讨论当前安全形势，重点关注威胁地区稳定的恐怖组织活动。印媒指出，面对地区安全威胁，中巴伊三国利益趋同，有可能建立“以中国为核心的地区安全合作网络”。有分析指出，中巴伊举办三方会议再次凸显“中国在积极推动邻国通过对话协商加强合作的建设性作用”。南亚 #微博新知#
实时播报：除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、“为世界和平发展注入新动能”——法国、塞尔维亚、匈牙利各界人士热烈期待习近平主席对三国进行国事访问；2、法中双方都被对方文化所吸引（国际论坛）；3、中匈共建“一带一路”务实合作主题年会达成多项成果；4、“塞中务实合作不断拓展”；5、《中欧环境与气候合作：进展与展望》智库报告发布；6、“中国—中东欧经贸投资研讨会”举办；7、“五一”假期，多地开展特色活动 供给足需求旺，消费市场活力满。
#武契奇曾称它为未来之路#&quot;一带一路&quot;项目#多瑙走廊#是塞尔维亚东部地区重要的快速公路项目，预计明年年底全线通车。项目建成后将成为塞东部地区的交通“大动脉”，塞尔维亚总统武契奇曾把它称为“未来之路”。这个#一带一路#项目为什么会有这么高的评价？一起跟随总台记者走访正在施工的多瑙走廊沿线。 CCTV国际时讯的微博视频
.丝路回响 .谭松韵 .湖南卫视春晚 谭松韵 .湖南卫视春晚  .许魏洲  独特的歌舞情景剧“一带一路”#热门话题创作激励计划# 羊羊为爱发电的微博视频 
中匈共建“一带一路”务实合作主题年会在布达佩斯举行，达成多项成果。中国、厄瓜多尔共庆自由贸易协定正式生效。联大通过决议宣布2026年为国际女农民年。联合国秘书长古特雷斯与智利总统博里奇在智利共同敦促以色列和哈马斯达成停火，呼吁推动联合国安理会改革。土耳其宣布暂停与以色列的所有进出口贸易，直到以政府允许充足的人道主义援助进入加沙。
#今晚观津城#【“五一”假期，天津建设者坚守“一带一路”项目施工一线】“五一”假期，来自驻津企业的天津建设者们坚守海外工程重点项目施工一线，用拼搏和汗水实现自我价值，为共建“一带一路”重点工程的优质履约奋力冲刺贡献天津力量，展现了新时代建设者的责任与担当。（今晚报记者 雷风雨）网页链接
青春的美好 真实的伊拉克🇮🇶大学生毕业，学业有成，前程似锦，感谢中国🇨🇳一带一路项目，援建伊拉克一千所学校，促进两国友谊长存和共同发展 逢考必过秘籍的微博视频 
实时播报：【塞官员：参与共建“一带一路”促进塞尔维亚整体发展】塞尔维亚建设、交通和基础设施部长韦西奇日前在贝尔格莱德接受新华社记者专访时说，塞尔维亚在共建“一带一路”框架内和中国广泛合作，取得累累硕果，促进了塞尔维亚乃至周边国家的整体发展。（新华社） 
#有一种美好叫辽宁# 【跟着小布看展览｜辽宁美术馆“一带一路”人文视界摄影艺术展正在进行！】（辽望）#辽宁好网民守法好公民#  #追寻先烈足迹辽宁在行动# 沈阳发布的微博视频 
#向新而行##走进春天里的中国#4月30日上午,红河州首趟中欧班列（欧洲—蒙自）氯化钾进口专列顺利抵达蒙自北站，标志着红河州打通中欧班列进出口新通道，有效衔接起南亚东南亚—欧洲通道，为服务“一带一路”建设助力丝路沿线国家贸易互通注入了新动能。 呈贡发布的微博视频 
中国的欧洲时间又到了！搞好同法国、德国的关系，中欧关系就成功了一半，加上不断深化与匈牙利、塞尔维亚等“一带一路”积极参与国和伙伴的合作，中国发出的信号坚定而明确。 高志凯频道的微博视频 
重庆市规划展览馆与时俱进，全景影院简明扼要展示重庆的前世今生。重庆市规划展览馆及时更新重要信息，2024年4月24日习近平总书记在重庆考察时讲话在2楼显著位置展出：“奋力打造新时代西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽，在推进新时代西部大开发中发挥支撑作用、在推进共建“一带一路”中发挥带动作用、在推进长江经济带绿色发展中发挥示范作用上展现更大作为不断谱写中国式现代化重庆篇章。”重庆市规划展览馆由“序厅、自然山水、历史文化名城、总体规划、城市更新、高质量发展、高品质生活、内陆开放高地、山清水秀美丽之地、专项规划、区县规划”等主题组成。全景影院简明扼要讲述重庆城的前世今生，通过“六面屏”包围式仿真环境，展现重庆历史发展脉络和重大历史瞬间，这种富有“科技含量”的展陈方式吸引观众眼球，犹如置身历史长河之中，近距离感知历史画卷，我是从中途观看，觉得不错，随手拍下分享。重庆重庆·重庆市规划展览馆 重庆蔡律的微博视频 重庆·重庆市规划展览馆
【为乌兹别克斯坦公共交通助力】为助力乌兹别克斯坦建设绿色高效的公共交通系统，福建海外建设者深入当地考察，针对当地的气候特点及交通需求，对汽车性能进行了相应定制，最终成功交付200辆18米BRT公交车，为“一带一路”共建国家公共出行打造了“乌兹别克斯坦样板”。#机遇中国##四海传福##造福世界的闽人##ChinaAnOpportunity##FujianElevates##FujianMakingTheWorldBetter#
郑州大学#他山之识#  干货收藏！“一带一路”双语小百科来啦（图片来源：人民日报） 
中匈共建“一带一路”务实合作主题年会达成多项成果5月2日，中匈共建“一带一路”务实合作主题年会在布达佩斯举行。匈牙利国家经济部部长纳吉·马顿说，匈中共建“一带一路”取得了丰硕成果，匈塞铁路就是这一合作的重要体现。匈牙利视中国经济发展为重要机遇，中国银行、宁德时代、比亚迪等中国企业在匈牙利投资兴业，带动了相关产业的发展。匈方愿继续同中国加强基础设施建设、高新技术等领域的互利合作，并发挥自身优势，做连通中国与欧洲的纽带。#汽场全开##匈牙利##一带一路#
#武聊至极# 一带一路和英语中文的发展有什么关系？ BrotherFive的微博视频 
顶流网红+知名化妆师+摄像师弄潮姐，在本命年遇到最大的一个坎儿，就是改造老登老板在农村度假遇到的拾金不昧送还钱包的乡下素人老妹儿，老登老板签下了乡下妹儿，并让弄潮姐一带一路，三个月内在短视频界捧红乡下妹儿，处女座弄潮姐被迫与乡下妹儿同居，对她进行耳濡目眼的精致熏陶…… 
【非洲跃升为玉林外贸第二大市场】近年，玉林市大力鼓励外贸企业利用好“一带一路+RCEP”的政策红利，开拓多元化市场，结出硕果。海关数据显示，今年一季度，玉林市对RCEP贸易伙伴进出口6.1亿元，增长96.9%，占同期外贸总值35%；对“一带一路”共建国家进出口10.9亿元，更是增长112.1%，占同期外贸总值62.6% ，占据玉林外贸“大半壁江山”。一季度，玉林对传统贸易伙伴进出口继续保持强劲增长势头，东盟继续成为玉林市第一大贸易伙伴。而最大变化则是，非洲跃升为玉林市第二大进出口市场，对非洲进出口达到3.2亿元，增长10.9倍。网页链接
#匈塞铁路见证中欧合作开花结果#匈塞铁路连接塞尔维亚首都贝尔格莱德和匈牙利首都布达佩斯，是中国与中东欧国家共建“一带一路”的标志性项目，也是中国铁路技术装备与欧盟铁路互联互通技术规范对接的首个项目。匈塞铁路在巴尔干地区树立起了“中国铁路”的品牌形象，续写“钢铁情谊”。在中国国家主席习近平对塞尔维亚和匈牙利进行国事访问前夕，总台记者实地探访了匈塞铁路分属塞尔维亚和匈牙利两地的建设进展。 CCTV国际时讯的微博视频
4月29日、30日，外交部驻澳门公署和澳门特区政府在镜平学校、澳门坊众学校联合举办2024年度第三、四期“青年外交官进校园”活动。公署青年外交官分别以“从坦赞铁路到‘一带一路’”和“中澳关系简介”为题，宣介中央外事工作会议精神，分享工作体悟，通过具体案例讲解推动构建人类命运共同体、高质量共建“一带一路”等中国特色大国外交重要理念和生动实践，回答同学们关于中国外交世界影响、外交人员职业特点等提问，并祝愿同学们“五四”青年节快乐，鼓励大家弘扬爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，努力做推动构建人类命运共同体的贡献者、中国故事和澳门“一国两制”成功实践故事的讲述者。同学们表示，青年外交官的讲述深入浅出、内容丰富，开拓视野、启迪思考。外交人员的使命担当和奉献精神令人深感敬佩，激励他们珍惜韶华、勤奋学习、增长才干，为强国建设、民族复兴作出澳门青年的应有贡献。 澳亚卫视的微博视频
【陕西以“三个自贸”推进高质量共建“一带一路”】2023年以来，陕西自贸试验区聚焦“丝路自贸”“科创自贸”“农业自贸”建设，全面实施自贸试验区提升战略，深化相关领域集成改革创新，推进改革创新经验复制推广，加快开放型经济发展，深度融入共建“一带一路”大格局。详情：陕西以“三个自贸”推进高质量共建“一带一路” 
#武切维奇出任塞尔维亚新总理# 塞尔维亚唯一的出路，就是坚决跟着中国的“一带一路”走下去。 
【太仓港出口的车比山塘街的人还多】壮观！震撼！今年一季度，太仓海关监管太仓口岸出口汽车12.47万辆，同比增长33.5%，其中新能源汽车3.55万辆，占比近30%，对“一带一路”共建国家出口汽车5.33万辆，同比增长58.7%。#江苏疾控辟谣开新能源车辐射致癌##新能源汽车有辐射但量很安全#  苏州日报的微博视频 
#杨浦news##小杨带你看新闻# 【这群来自圣彼得堡的大学生，在杨浦收获满满】毕昇工坊，是上海出版印刷高等专科学校为落实“一带一路”倡议，开设的一门国际中文与技能培训课，旨在为“一带一路”沿线国家和地区培养既懂语言又懂技术的专业人才。日前，毕昇工坊迎来俄罗斯圣彼得堡工业工艺设计大学的学生，经过一个月的集中学习培训，这群学生顺利毕业。
【2024年度第三、四期“青年外交官进校园”活动成功举行】#青年外交官进校园活动成功举行# 4月29日、30日，外交部驻澳门公署和澳门特区政府在镜平学校、澳门坊众学校联合举办2024年度第三、四期“青年外交官进校园”活动。公署青年外交官分别以“从坦赞铁路到‘一带一路’”和“中澳关系简介”为题，宣介中央外事工作会议精神，分享工作体悟，通过具体案例讲解推动构建人类命运共同体、高质量共建“一带一路”等中国特色大国外交重要理念和生动实践，回答同学们关于中国外交世界影响、外交人员职业特点等提问，并祝愿同学们“五四”青年节快乐，鼓励大家弘扬爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，努力做推动构建人类命运共同体的贡献者、中国故事和澳门“一国两制”成功实践故事的讲述者。同学们表示，青年外交官的讲述深入浅出、内容丰富，开拓视野、启迪思考。外交人员的使命担当和奉献精神令人深感敬佩，激励他们珍惜韶华、勤奋学习、增长才干，为强国建设、民族复兴作出澳门青年的应有贡献。 北京时间的微博视频
#山西# 【金湘军率团访问摩洛哥西班牙冰岛】 4月22日至5月1日，省委副书记、省长金湘军率山西省代表团对摩洛哥、西班牙、冰岛进行友好访问。此访旨在深入贯彻习近平外交思想，落实习近平总书记共建“一带一路”倡议和对山西工作的重要讲话重要指示精神，通过开展官方会晤、产业对接、项目洽谈等活动，进一步深化山西与各国的经贸合作、人文交流、地方交往，服务国家总体外交，助力我省打造内陆地区对外开放新高地，加快融入新发展格局，为推动中摩、中西、中冰关系高水平发展贡献山西力量。金湘军率团访问摩洛哥西班牙冰岛
今年以来，面对复杂多变的国内外环境，菏泽市上下把稳外贸、育动能作为促开放的重中之重，聚焦提效率、增便利、降成本、促发展、优服务，不断强化改革创新，一季度外贸出口实现开门红。今年菏泽市推动企业开拓国际市场，在巩固欧美日韩传统市场的同时，通过参加国外展会，加大力度开拓“一带一路”、非洲等新兴市场。一季度，全市出口78.2亿元，同比增长19.2%，增速居全省第5位，高于全省8.1个百分点，为全年实现外贸促稳提质目标打下了良好基础。菏泽市商务局党组成员、副局长徐岭：“20余家参展企业通过以上展会达成意向订单4000万美元以上，目前企业正积极跟踪订单，有效增强了企业开拓国际市场的信心。”菏泽市积极挖掘进出口新增长点。抓好进出口新增长点企业服务工作，联合海关、税务、外管等部门提升通关效率，一对一抓出口回流。目前，新增长点企业基本达到预期。全市商务部门通过加快培育跨境电商主体，建设平台为跨境电商企业提供线上备案登记、退免税、通关报检、数据统计等一站式集成服务。同时，持续加大金融助力企业发展力度。徐岭：“ 目前，已与45家企业达成“数字化”转型提供综合服务协议，将帮助企业适应不断变化的国际市场环境。下一步，将联合市银行业协会，组织120家外贸企业、8家银行举办银企对接活动，切实解决企业融资难问题。”（
#杨浦news##小杨带你看新闻# 【这群来自圣彼得堡的大学生，在杨浦收获满满】毕昇工坊，是上海出版印刷高等专科学校为落实“一带一路”倡议，开设的一门国际中文与技能培训课，旨在为“一带一路”沿线国家和地区培养既懂语言又懂技术的专业人才。日前，毕昇工坊迎来俄罗斯圣彼得堡工业工艺设计大学的学生，经过一个月的集中学习培训，这群学生顺利毕业。
【2024年度第三、四期“青年外交官进校园”活动成功举行】#青年外交官进校园活动成功举行# 4月29日、30日，外交部驻澳门公署和澳门特区政府在镜平学校、澳门坊众学校联合举办2024年度第三、四期“青年外交官进校园”活动。公署青年外交官分别以“从坦赞铁路到‘一带一路’”和“中澳关系简介”为题，宣介中央外事工作会议精神，分享工作体悟，通过具体案例讲解推动构建人类命运共同体、高质量共建“一带一路”等中国特色大国外交重要理念和生动实践，回答同学们关于中国外交世界影响、外交人员职业特点等提问，并祝愿同学们“五四”青年节快乐，鼓励大家弘扬爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，努力做推动构建人类命运共同体的贡献者、中国故事和澳门“一国两制”成功实践故事的讲述者。同学们表示，青年外交官的讲述深入浅出、内容丰富，开拓视野、启迪思考。外交人员的使命担当和奉献精神令人深感敬佩，激励他们珍惜韶华、勤奋学习、增长才干，为强国建设、民族复兴作出澳门青年的应有贡献。 北京时间的微博视频
【孟加拉国首个风电工程背后的福建力量】孟加拉科巴66兆瓦风电场项目是福建海外建设者助力孟加拉国建设的首个风电工程。建设期间，为顺利实现当地风电产业“零”的突破，他们用“中国方案”破解风速偏低、地质基础较差等项目建设难题，助力孟加拉经济社会高质量绿色发展，为落实“一带一路”倡议结出又一硕果。#机遇中国# #四海传福# #造福世界的闽人# #ChinaAnOpportunity# #FujianElevates# #FujianMakingTheWorldBetter#
【习近平主席复信在河北各界持续引起强烈反响】4月29日，国家主席习近平复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工，勉励他们为中塞友谊作出新贡献。复信在我省广大干部职工中持续引发强烈反响。大家表示，将牢记嘱托、拼搏奋斗，全心全意做好本职工作，为高质量共建“一带一路”作出新的贡献。网页链接
#山西# 【金湘军率团访问摩洛哥西班牙冰岛】 4月22日至5月1日，省委副书记、省长金湘军率山西省代表团对摩洛哥、西班牙、冰岛进行友好访问。此访旨在深入贯彻习近平外交思想，落实习近平总书记共建“一带一路”倡议和对山西工作的重要讲话重要指示精神，通过开展官方会晤、产业对接、项目洽谈等活动，进一步深化山西与各国的经贸合作、人文交流、地方交往，服务国家总体外交，助力我省打造内陆地区对外开放新高地，加快融入新发展格局，为推动中摩、中西、中冰关系高水平发展贡献山西力量。金湘军率团访问摩洛哥西班牙冰岛
今年以来，面对复杂多变的国内外环境，菏泽市上下把稳外贸、育动能作为促开放的重中之重，聚焦提效率、增便利、降成本、促发展、优服务，不断强化改革创新，一季度外贸出口实现开门红。今年菏泽市推动企业开拓国际市场，在巩固欧美日韩传统市场的同时，通过参加国外展会，加大力度开拓“一带一路”、非洲等新兴市场。一季度，全市出口78.2亿元，同比增长19.2%，增速居全省第5位，高于全省8.1个百分点，为全年实现外贸促稳提质目标打下了良好基础。菏泽市商务局党组成员、副局长徐岭：“20余家参展企业通过以上展会达成意向订单4000万美元以上，目前企业正积极跟踪订单，有效增强了企业开拓国际市场的信心。”菏泽市积极挖掘进出口新增长点。抓好进出口新增长点企业服务工作，联合海关、税务、外管等部门提升通关效率，一对一抓出口回流。目前，新增长点企业基本达到预期。全市商务部门通过加快培育跨境电商主体，建设平台为跨境电商企业提供线上备案登记、退免税、通关报检、数据统计等一站式集成服务。同时，持续加大金融助力企业发展力度。徐岭：“ 目前，已与45家企业达成“数字化”转型提供综合服务协议，将帮助企业适应不断变化的国际市场环境。下一步，将联合市银行业协会，组织120家外贸企业、8家银行举办银企对接活动，切实解决企业融资难问题。”（
【为高质量共建“一带一路”不断作出新的贡献——习近平主席复信斯梅戴雷沃钢厂职工在我省各界持续引发热烈反响】4月29日，习近平主席复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工，勉励他们为中塞友谊作出新贡献。复信在我省广大干部职工中持续引发热烈反响。大家表示，将牢记嘱托、拼搏奋斗，为高质量共建&quot;一带一路&quot;作出新的贡献。 河北新闻联播的微博视频
【近5500家大湾区企业参加广交会，“拼船”出海共拓“一带一路”商机】#广交世界 互利天下# #2024广交会# 广交会是中国产品走向国际的窗口，也是粤港澳大湾区的“金色名片”。本届广交会，广东省有近5500家企业参展，中国香港、中国澳门共有58家企业参加进口展。通过广交会平台，粤港澳大湾区企业紧密合作，优势互补，“拼船”出海，开拓共建“一带一路”国家市场，寻找发展新机遇。#广东up#  近5500家大湾区企业参加广交会，“拼船”出海共拓“一带一路”商机
《再赴南亚》  众人放假俺出发 夜航离港赴南亚 一带一路新布局 产能合作机会大  国内倦态皆人话 律师借势行天涯 客户未动咱先走 资源共享绽妍花  2024.5.2 于香港机场  
#匈中合作惠及两国人民#中国国家主席习近平即将对匈牙利进行国事访问。今年是中匈建交75周年，匈牙利官员对习主席访问匈牙利表示热烈欢迎。他们说，作为#欧盟首个加入共建一带一路倡议的国家#，匈牙利与中国的合作日益加深，惠及两国人民。 CCTV国际时讯的微博视频 
在美国的影响下，意大利曾试图游走在“一带一路”之外，如今品尝到了由此带来的困境。据报道，中国已决定在匈牙利投资建设“汽车城”，专注于电动汽车的制造。此举对于匈牙利来说，无疑是具有重大历史意义的投资项目。然而，意大利原本在争夺该项目方面具备较大优势，但由于选择离开了“一带一路”，最终错过了这次机遇，使得重要利好落入匈牙利手中。那些摇摆不定的国家，自认为略懂技巧，却错过了关键机会，甚至一无所获。意大利的错误决策可能会让他们懊悔不已，甚至持续长达五十年之久。对于那些依旧追随美国，并坚信紧跟美国便能过上幸福生活的人，我们可以以日本为例。曾经的发达大国日本，如今正逐渐沦为美国的附庸，经济状况堪忧。那些无法洞察未来发展趋势的国家，注定无法把握未来。 #财经#
现在回顾去年10🈷️至今的事情，陈牧驰一直以来就是被封神剧组力挺的。在最困难的10🈷️，封神官博转发了他的Elle杂志，被骂上热s。在黑暗铺天盖地的11🈷️，乌尔善为了不被各种乱解读，干脆删除所有人，此后也不再积极回复。在不见天日的3🈷️，乌尔善坚定的送上生日祝福，被各种嘲讽。在春节在每个节气，节气博主和官博也适时送上关于殷郊的点点滴滴，并且就算评论区沦陷也就是不改不删。事情在一步步明朗，小陈同学终于正式登台演出了，而在同一天的上午，乌尔善难得的再次发了特效制作工作场景，好像在这一刻他从节气博主，恢复成了那个爱交流的导演。小于同学发了他和偶像万晓利老师合作的歌曲《世间最美的约定》。刚刚好，小陈同学和前辈金志文、于毅合作歌曲《心之所向》。世间最美的约定，心之所向，就是能带着梦想好好工作吧。对于乌尔善，对于整个封神剧组来说，那10年的筹备、努力和等待，是因为那是8000人共同的梦想呀。愿我们的电影带着我们的文化，走出国门走向世界，向他们展示一带一路开放的中国、热情的中国、美丽的中国。#电影封神第一部##一带一路同路人#
【“感谢习主席 让我们就像在隧道里看到了光”】河钢集团斯梅戴雷沃钢厂的塞籍职工们表示，收到习近平主席的复信令他们备受鼓舞。他们真诚地感谢习主席的鼓励和关怀，他们对工厂的未来发展和共建“一带一路”充满信心。  “感谢习主席 让我们就像在隧道里看到了光” 
郑州大学 #他山之识# 和菌菌一起来看这组一带一路双语关键词↓↓收藏学习（图片来源：人民日报） 
第135届广交会三期已经开始。这是我上周采访的一家著名的精美瓷器制造商Stechcol.你可以在世界各地的奢侈品商店里找到他们的精美瓷器。连总统一带一路会议的餐具都是Stechcol提供的。请告诉我你是否参加本周的广交会。也许我可以做个简短的采访。 JamesChaneUSA的微博视频 
#“一带一路”央企逐梦#【说相声、懂工程、能翻译 这个埃及青年不简单】视频讲述了中国建筑埃及阿拉曼新城超高综合体项目团队中一名会说相声的外籍员工迪亚的故事，镜头追随迪亚跟着中国师傅的“学徒”，记录他如何从一名中、阿、英三语翻译成长为一名优秀的现场工程师，以个人视角讲述中国文化走向海外的生动故事，展现共建“一带一路”国家民心相通的和谐图景。【“一带一路”央企逐梦】 说相声、懂工程、能翻译 这个埃及青年不简单 国际在线新闻的微博视频
#王毅同阿根廷外长蒙迪诺会谈#：中阿彼此是好朋友、好伙伴，愿同阿方继续高质量共建“一带一路” 。北京时间的微博视频 
由于不熟悉非洲市场和治理方式，很多民企到非洲淘金很难赚到钱，有些甚至被“关门打狗”，有些企业即便赚到了钱，但利润却无法汇出。有没有一种更好的顶层结构，能够同时解决上述的所有问题，同时以更大的规模推动中非之间的贸易，帮助非洲进行工业化，改变国际地缘的经济格局？最近跟着非中友好委员会跑了很多地方考察当地企业，尝试着思考一带一路2.0的新思路。我们鸿学院有不少从事非洲贸易的同学，还有更多的同学对一带一路大战略非常有兴趣，明天，我应邀参加坦桑尼亚大使馆举办的“坦桑尼亚-中国商务论坛”，鸿学院被特许在现场直播会议全程。重点是一带一路2.0的新思路。4月30日（周二）下午2:00 免费收看。欢迎大家参与。#一带一路#  宋鸿兵的微博直播 一带一路2.0：坦中商务论坛 免费实况直播
#高大尚平谷##奋斗高大尚铸就新辉煌# 进入新发展阶段，平谷区将紧紧围绕服务“一带一路”、京津冀协同发展、国家“平急两用”发展先行区等国家战略，准确把握新质生产力的科学内涵，因势而谋、应势而动、顺势而为、乘势而上，推动北京（平谷）直播电商产业功能区建设开好局、起好步，加快培育直播电商经济发展体系，更好支撑数字经济发展、赋能产业转型升级、激发新型消费潜能，服务新时代首都高质量发展。
信长星主持召开省推进“一带一路”建设工作领导小组会议 以宏阔战略意识宽广视野格局 加快建设具有世界聚合力的双向开放枢纽 许昆林出席网页链接信长星许昆林会见劳模工匠代表 充分激发劳动热情和创新创造活力 以更加昂扬姿态投身中国式现代化江苏新实践 沈莹参加网页链接【高质量发展走在前】“政策＋活动”双轮驱动 消费品以旧换新“焕”出内需新活力网页链接延长开放时间、追加门票……“五一”将至博物馆又热起来了延长开放时间、追加门票……“五一”将至博物馆又热起来了我AI的江苏 | 外贸“新三样”出口规模全国第一，江苏是怎么做到的？网页链接江苏无锡：“诚意满满”换来“收获满满”，“合作之花”跨洋绽放江苏无锡：“诚意满满”换来“收获满满”，“合作之花”跨洋绽放江苏扬州：持续强链补链延链 新能源产业实现跨越式发展网页链接我国首个“交改直”输电工程扬镇直流工程竣工投运网页链接江苏苏州：一流营商环境向“新”而行江苏苏州：一流营商环境向“新”而行常州经开：“腾笼换鸟”的智慧角力，推动新旧动能加速转换常州经开：“腾笼换鸟”的智慧角力，推动新旧动能加速转换2万块明城砖可回收！南京“颗粒归仓 守护城墙”取得新进展网页链接
【为高质量共建“一带一路”不断作出新的贡献——习近平主席复信斯梅戴雷沃钢厂职工在我省各界持续引发热烈反响】4月29日，习近平主席复信河钢集团斯梅戴雷沃钢厂塞尔维亚籍职工，勉励他们为中塞友谊作出新贡献。复信在我省广大干部职工中持续引发热烈反响。大家表示，将牢记嘱托、拼搏奋斗，为高质量共建&quot;一带一路&quot;作出新的贡献。 河北新闻联播的微博视频
【近5500家大湾区企业参加广交会，“拼船”出海共拓“一带一路”商机】#广交世界 互利天下# #2024广交会# 广交会是中国产品走向国际的窗口，也是粤港澳大湾区的“金色名片”。本届广交会，广东省有近5500家企业参展，中国香港、中国澳门共有58家企业参加进口展。通过广交会平台，粤港澳大湾区企业紧密合作，优势互补，“拼船”出海，开拓共建“一带一路”国家市场，寻找发展新机遇。#广东up#  近5500家大湾区企业参加广交会，“拼船”出海共拓“一带一路”商机
《再赴南亚》  众人放假俺出发 夜航离港赴南亚 一带一路新布局 产能合作机会大  国内倦态皆人话 律师借势行天涯 客户未动咱先走 资源共享绽妍花  2024.5.2 于香港机场  
#匈中合作惠及两国人民#中国国家主席习近平即将对匈牙利进行国事访问。今年是中匈建交75周年，匈牙利官员对习主席访问匈牙利表示热烈欢迎。他们说，作为#欧盟首个加入共建一带一路倡议的国家#，匈牙利与中国的合作日益加深，惠及两国人民。 CCTV国际时讯的微博视频 
在美国的影响下，意大利曾试图游走在“一带一路”之外，如今品尝到了由此带来的困境。据报道，中国已决定在匈牙利投资建设“汽车城”，专注于电动汽车的制造。此举对于匈牙利来说，无疑是具有重大历史意义的投资项目。然而，意大利原本在争夺该项目方面具备较大优势，但由于选择离开了“一带一路”，最终错过了这次机遇，使得重要利好落入匈牙利手中。那些摇摆不定的国家，自认为略懂技巧，却错过了关键机会，甚至一无所获。意大利的错误决策可能会让他们懊悔不已，甚至持续长达五十年之久。对于那些依旧追随美国，并坚信紧跟美国便能过上幸福生活的人，我们可以以日本为例。曾经的发达大国日本，如今正逐渐沦为美国的附庸，经济状况堪忧。那些无法洞察未来发展趋势的国家，注定无法把握未来。 #财经#
现在回顾去年10🈷️至今的事情，陈牧驰一直以来就是被封神剧组力挺的。在最困难的10🈷️，封神官博转发了他的Elle杂志，被骂上热s。在黑暗铺天盖地的11🈷️，乌尔善为了不被各种乱解读，干脆删除所有人，此后也不再积极回复。在不见天日的3🈷️，乌尔善坚定的送上生日祝福，被各种嘲讽。在春节在每个节气，节气博主和官博也适时送上关于殷郊的点点滴滴，并且就算评论区沦陷也就是不改不删。事情在一步步明朗，小陈同学终于正式登台演出了，而在同一天的上午，乌尔善难得的再次发了特效制作工作场景，好像在这一刻他从节气博主，恢复成了那个爱交流的导演。小于同学发了他和偶像万晓利老师合作的歌曲《世间最美的约定》。刚刚好，小陈同学和前辈金志文、于毅合作歌曲《心之所向》。世间最美的约定，心之所向，就是能带着梦想好好工作吧。对于乌尔善，对于整个封神剧组来说，那10年的筹备、努力和等待，是因为那是8000人共同的梦想呀。愿我们的电影带着我们的文化，走出国门走向世界，向他们展示一带一路开放的中国、热情的中国、美丽的中国。#电影封神第一部##一带一路同路人#
#总台记者探访斯梅戴雷沃钢厂#塞尔维亚斯梅戴雷沃钢厂，是塞尔维亚最大的钢铁生产企业，上世纪90年代，一度陷入经营困境、长期亏损。2016年4月，在共建“一带一路”倡议的推动下，中国河钢集团收购了这家钢厂，让数千名工厂员工看到了生活的希望，百年钢厂重新焕发出生机。 #中资企业来到塞尔维亚就像在隧道里看到了光# CCTV国际时讯的微博视频
【“感谢习主席 让我们就像在隧道里看到了光”】河钢集团斯梅戴雷沃钢厂的塞籍职工们表示，收到习近平主席的复信令他们备受鼓舞。他们真诚地感谢习主席的鼓励和关怀，他们对工厂的未来发展和共建“一带一路”充满信心。  “感谢习主席 让我们就像在隧道里看到了光” 
郑州大学 #他山之识# 和菌菌一起来看这组一带一路双语关键词↓↓收藏学习（图片来源：人民日报） 
#第二届一带一路国际技能大赛#【向劳动者致敬丨非凡匠心 跨越山海 第二届“一带一路”国际技能大赛预热宣传片正式发布！】劳动谱写时代华章，技能创造美好未来。今天的主角是你，是我，是他，是每一位辛勤耕耘的劳动者。在这座城市，处处遇匠人，于平凡中坚守品质，时时见匠心，在传承中历久弥新。他们攻坚克难打造立体交通，一针一线呈现极致美学；他们探索创新点亮城市之光，精益求精注入美食之魂......无数默默奉献的劳动者不断践行劳模精神、劳动精神、工匠精神，共同谱写了“劳动光荣、技能宝贵、创造伟大”的时代华章。值“五一”国际劳动节之际，特发布《匠心越山海》第二届“一带一路”国际技能大赛预热宣传片，向广大劳动者致敬！择一事，精一艺，以初心之诚铸就非凡匠心。路相连，心相通，以技能之美成就美美与共。志合者，不以山海为远。这个6月，让我们在重庆，再重逢。用匠心跨越山海，以技能筑梦未来。 聚焦重庆的微博视频
