微博内容
#三秦暮鼓# 【夕照中的中亚公园景致】走进中亚公园，仿若置身丝绸之路的历史长廊中，古老的文化与现代的设计巧妙交融。伫立于丝路会客厅改造的区域，仿佛听见古代商贾们的谈笑声，回荡着历史的沉淀。这里，不仅仅是一个休闲的场所，更是一段文化的传承，一种精神的超越。（华商论坛网友 谢昭华） 
甘孜旅游#夏至甘孜迎万象盛景#【湿地保护谱写大美德格新篇章！】圣洁甘孜是长江黄河上游重要水源涵养地和“中华水塔”重要组成部分，加强湿地保护，历来是甘孜生态建设的重要内容。作为圣洁甘孜的“一员”，近年来，德格县认真贯彻落实习近平总书记关于长江大保护系列重要讲话和指示批示精神，为推动长江水生态环境持续改善提供着德格保障。据悉，珠姆省级湿地公园规划区位于德格县马尼干戈镇境内，东与甘孜县毗邻，南与白玉县相接，西与西藏江达县隔金沙江相望，北与石渠县接壤。该公园始建于2016年，湿地公园重点保护动植物种类繁多，拥有国家一级重点保护鸟类黑颈鹤、胡兀鹫、金雕和斑尾榛鸡，国家二级重点保护鸟类包括藏雪鸡、秃鹫、高山兀鹫等，国家重点保护动物有藏狐、狼和灰尾兔以及国家重点保护野生植物冬虫夏草、山莨菪、红花绿绒蒿，珍稀濒危和特有植物：西藏杓兰和手参。 #丝路甘孜川西秘境##第20届文博会#  via:掌上德格
弘扬丝路精神、凝聚女性智慧！由陕西省妇联、陕西省生态环境厅等主办，以“设计让生活更美好”为主题的#第八届丝绸之路女性创新设计大赛# ，近期在第二届香港国际文化创意博览会上隆重启动。👏征集火热进行中，戳链接参与报名：设计美好未来！第八届丝绸之路女性创新设计大赛作品征集开始啦~ 一起来回顾大赛历届成果！ 女友家园的微博视频 
【登望青台】坐落于自治区检察院六楼天台的“望青台”是为丰富检察机关文化氛围、优化工作环境改造而成的一处观景台，北望大青山，东观丝路公园，西瞰市区城景，是检察人员开阔胸襟、陶冶情操的“小天地”。日前，参加全区基层检察院检察长素能提升班的基层院检察长们走入了这片提振精神的文化之地，参观后大家感慨万千，纷纷以诗词歌赋抒怀，先择部分与君共勉。登望青台
【庆阳市第二届青少年朗诵大赛暨第六届丝路朗诵大赛市直及西峰赛区初赛圆满结束】为深入贯彻落实习近平文化思想，展现新时代青少年的精神气象，真情实感讲好中国故事，推动社会主义文艺繁荣发展。5月18—5月19日，“庆阳市第二届青少年朗诵大赛暨第六届丝路朗诵大赛市直及...  网页链接 
5·18国际博物馆日丨博物馆奇妙耶！#V聚天山##你好乌鲁木齐##新疆博物馆##网络中国节##新疆是个好地方# 　　丝路瑰宝系列动画让藏在博物馆里的文物，穿梭时空跨越次元讲述新疆故事，以共同历史记忆助力构筑中华民族共有精神家园。　　敬请期待博物馆里文物们不断上演的奇妙物语，耶！来源：石榴云/新疆日报 天山网信的微博视频
【#秉承丝路精神推进中欧班列高质量发展#】#看图学习#共建“一带一路”，关键是互联互通。2023年10月，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上宣布，将加快推进中欧班列高质量发展。作为连接亚欧大陆货物运输的重要纽带，中欧班列自开行以来，保持着安全稳定畅通运行，不仅构建了陆上运输新通道，更为畅通国际产业链供应链，促进全球经济发展、增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出重要贡献。看图学习丨秉承丝路精神 推进中欧班列高质量发展
#国际博物馆日##博物馆奇妙漫游# 我们邀您漫游敦煌壁画。 它们是世界文明沿着 #丝绸之路# 交流互鉴的产物与见证。   新的时代，我们需要继续发扬文化传统，传承丝路精神，共同推动人类文明发展。 敦煌研究院的微博视频 
#新时代赶考路#【2024年5月14日】古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学五鉴、互利共赢为核心的丝路精神。 
#丝路驿站  向阳陪伴# 【早安心语】那些你汲取的精神滋养，会一点一滴改变你的修养、学识和气质，最终化为不断支撑你前行的精神财富。早安! 
#厚道甘肃# #甘快看# 【百年名校学子登临“天下第一雄关”汲取奋进力量】4月29日，青岛九中“丝路华章·品读敦煌”主题研学活动走进“天下第一雄关”嘉峪关，学子们登临古关了解长城文化、感悟长城精神、汲取奋进力量。活动中，市文旅局局长首先深情寄语青岛九中的学子们用实际行动传播长城文化、弘扬长城精神、祝愿同学们学有所成，实现梦想。随后，嘉峪关“关长”又为学生代表颁发了“关照”。同学们还齐声诵读了清代诗人裴景福的《登嘉峪关》。学生们登上城楼，详细了解嘉峪关关城的结构布局、防御功能、修筑工艺和传说故事，大家举目远眺大漠风光，对千古流传的“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”等诗句有了更深刻的感受。“我以往都是通过短视频和照片来了解嘉峪关，今天真正踏上了关城、感受到了诗里那种雄伟的边塞意境，非常震撼。”青岛九中学生吴婧茹激动地说。“第一次来到嘉峪关，发现长城风格非常粗犷、也有独特的魅力，让我有了不一样的感受。”青岛九中学生李晓熙说。今年青岛九中再度开启“丝路华章·品读敦煌”的大型研学，旨在让学生们通过重走河西走廊，走近历史、感悟历史、丈量历史，深刻感受中华民族文化的灿烂辉煌。（来源：嘉峪关日报数字报刊）
【新建汕头站以“丝路腾飞、潮立汕头”为设计立意，体现奋勇前进的“红头船”精神】走进新建汕头站，机械的轰鸣声此起彼伏，一辆辆运输车满载建材来回穿梭，一台台曲臂车擎举高空，建设者们分布在地面与高空的各个工点，龙骨焊接、幕墙安装、地砖铺设、墙面涂装等作业如火如荼开展，整个施工场面甚是壮观。这座城市新地标，正在加速崛起。城市新地标，正在加速崛起
法治丝路系列法治短片之《画“法”》。中卫市农民画画家马春燕举办《民法典》系列农民画作品展，以独特的视角和深厚的艺术造诣，将民法典的法治精神巧妙地融入农民画创作之中，这是画家对美好乡村生活的热爱与赞美，更是对法治护航乡村振兴的感受与期许。#法治丝路 ## 解锁宝藏宁夏# 宁夏司法行政的微博视频 
【以高质效涉外法治工作服务保障高质量共建“一带一路”】来源：《检察日报·涉外法治》 2024年5月8日 第10547期 第九版        共建“一带一路”是习近平总书记着眼各国人民追求和平与发展的共同梦想，继承和弘扬丝路精神这一人类文明的宝贵遗产而开创性提出的倡议，是加快推进高水平对外开放、实现高质量发展的重大举措和构建人类命运共同体的重大实践。推动共建“一带一路”离不开法治保障。近年来，陕西省检察机关深入学习贯彻习近平总书记关于共建“一带一路”重要论述和历次来陕考察重要讲话重要指示精神，胸怀“国之大者”，彰显检察担当，以高质效检察涉外法治工作为高质量共建“一带一路”提供优质司法服务和有力法治保障。以高质效涉外法治工作服务保障高质量共建“一带一路”
第三届丝路精神国际设计双年展视觉形象，由西安整点设计工作室设计。 . 整点设计从丝路精神中提取“联”与“拓”的核心内涵，以此概念设计了一款“丝路字体”，并延伸出到全套视觉设计。 . 设计美学平面设计字体设计最设计 
甘孜旅游【385名雪域“格桑花”，在守望中绽放！】中国南丁格尔志愿护理服务总队甘孜州人民医院分队成立于2015年7月，是第一支加入该组织的少数民族志愿者服务队伍。现有志愿者385人，服务队成立八年来，秉承公益为民的宗旨，深入践行“人道、博爱、奉献”的红十字精神，深入到全州18个县的区、乡等开展疾病义诊、免费健康体检、健康宣教及抗震抗疫等志愿服务活动。近年，服务队先后派出志愿者参加了三八节“妇联邀你回娘家”“世界爱眼日”“5.12国际护士节”等主题纪念活动，服务队走进各社区、乡镇、学校、寺庙、养老院等开展义诊、科普讲座等活动，免费进行血压、血糖的监测、发放健康宣教材料、培训心肺复苏、海姆立克法等急救技术、用药指导、协助医生进行儿童及青少年视力筛查、进行PPD实验、修剪指甲等活动，同时，依托四川省科技厅的科普项目，将传染病知识、包虫病知识、急诊急救的知识送到千家万户，以实际行动书写新时代志愿者故事，传递了持续不断的爱心、温暖及满满正能量，践行了“奉献、友爱、互助、进步”的南丁格尔志愿服务精神。2022-2024年，参加四川省护理学会举办的“巾帼英雄杯”全省护理技能大赛决赛中，2022年及2023年荣获“团体”三等奖两项，个人三等一项；2024年荣获“团体一等奖”及“个人”一等奖一项。服务队在2023年及2024年连续两年成功申报并已举办2023年国家级继教项目；2020-2024年成功申报2项州级科研项目,4项省级科研项目；2023年成功立项5项中国研究型医院学会护理团体标准，目前已有2项通过评审，拟在5月20日发布。#六月份上班好划算##一觉醒来朋友圈安静了##丝路甘孜川西秘境# via：@微甘孜
【#惊艳春晚八分钟的表演来苏州了#】五一假期，苏州迎来一场热辣滚烫的精神享受。新疆艺术剧院歌舞团的演员们，用婀娜舞蹈带领苏州市民领略大美新疆的地域特色和文化底蕴。从央视春晚的“8分钟”惊艳，到《丝路新语·舞动姑苏》的深情演绎，这场表演融合了歌舞、特色器乐、地域风情，呈现了新疆的过去、现在与未来。#江南有戏##文化中国行# @蟹视频 蟹视频的微博视频
庆祝嫦娥六号发射圆满成功！#一路一梦##当飞天遇见航天#以文化与科技的深度融合，讲好飞天文化故事、航天文化故事。今天，“一路一梦·当飞天遇见航天”全民创意摄影活动开放作品提交通道！用影像视觉展现丝绸之路的壮美图景、记录航天强国建设的壮阔征程，传承丝路精神、传播航天文化，我们期待你的加入！@人民创意
#青春显眼季划#芒果TV会员五四青年特别企划： 怎样能成为“耀眼青年”？从《花儿与少年》丝路季到好友记，@赵昭仪_Melek 认为自己成长了，能独立解决问题，大胆与人沟通，都敢带着蕾姐@辛芷蕾 到处跑了。她说，年轻人要有“冒险精神”，不要害怕，把时间放在热爱的事情上，成为发光的自己。#少年趣最青春# 芒果TV的微博视频
【庆阳市第二届青少年朗诵大赛暨第六届丝路朗诵大赛庆阳赛区报名正式启动】为了贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于推动全民阅读、建设书香社会的重要指示精神，大力弘扬中华优秀传统文化，推动我市青少年爱读书、读好书、善读书，增强文化自信，展现新时代青少年的...  网页链接 
【#第十八届西安读书月活动启动#】本次活动以“和合”精神为纽带，促成陆上丝绸之路起点西安与海上丝绸之路起点之一广州以文唱和。现场，一群少年迎着春风，用秦音和粤语开启双重朗诵，让此次海陆丝路的双城联动更具特色。现场还发布“跨越山海·丝路共读”书单 。两地出版社、新华书店签署战略合作协议，约定共同探索新质生产力视角下出版、发行融合之路，推进出版业多元业务高质量倍增，为全民阅读、丝路共读作出积极贡献。（记者 马文）西安广播电视台的微博视频
#国家广电总局优秀网络视听作品#【《花儿与少年·丝路季》增强文化自信、传递新时代奋斗精神｜2023年第四季度入选作品】在共建“一带一路”倡议提出十周年之际，芒果TV从2023年10月25日起播出旅行文化体验节目《花儿与少年·丝路季》。节目邀请7位嘉宾前往沙特阿拉伯、克罗地亚、冰岛三个“一带一路”合作国家游学，通过观察学习、亲身体验、深入探访，向观众展现新时代“一带一路”建设的丰硕成果，提炼展示中国智造背后的中国元素和中华文化，为增强文化自信、传递新时代奋斗精神打造生动影像载体。作为旅行综艺的经典IP，全新“丝路季”带领观众去感知“一带一路”合作国家人民对于中国人民的友好。节目一方面通过“必修课”走近“一带一路”重点合作项目和中国企业，领略中国智慧、中国方案为沿线国家特别是当地人民日常生活带来的改变，领悟“以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神”，同时，致敬默默奋斗的“丝路使者”们。另一方面，通过“选修课”在吃住行游项目中，深入体验所到之地的人文历史、风土人情，畅叙跨国友谊，在与不同民族、不同文化背景、不同职业的陌生人交流过程中，拓展了文化交流的形式和边界，多维度促进“民心相通”。@芒果TV  @花儿与少年官微 @秦海璐  @秦岚  @辛芷蕾  @Dear-迪丽热巴 @赵昭仪_Melek  @王安宇buss  @演员胡先煦 视听新时代的微博视频
#你好数字丝路# 【丝路精神知多少 | 它的时代内涵，你知道吗？】#丝绸之路# 古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。共建“一带一路”继承丝路精神这一宝贵遗产，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，赋予丝路精神新的时代内涵。本期《知多少》带你一起学习~（@陕西网 高晴）#一带一路# 详情：网页链接 陕西网的微博视频
【侯胜利：数字丝路发展论坛为更多国家提供交流沟通的机会与平台】世界互联网大会#数字丝路发展论坛#持续传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟。在活动期间，思科大中华区资深副总裁兼首席技术官侯胜利接受专访时表示，数字丝路发展论坛为更多国家提供了交流与沟通的平台。#数字丝路# 光明网的微博视频
#时评# 【传承丝路精神，携手共创“数字丝路”新未来】4月16日，以“互联互通 共同繁荣”为主题的世界互联网大会数字丝路发展论坛在陕西西安开幕。来自国际组织、政府、企业、学界的重要嘉宾齐聚一堂，共商数字技术发展与治理原则、共建繁荣数字丝绸之路、共绘数字未来的美好蓝图。网页链接
【世界互联网大会数字丝路发展论坛在西安举行】世界互联网大会数字丝路发展论坛16日在陕西西安开幕。开幕式后举行了主论坛，围绕“数字互联 共建丝路”“丝路电商国际合作”“数字乡村与可持续发展”三个议题展开广泛交流与讨论，传承以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，推动各方共建“数字丝路”，为国际经济合作打造新平台。#数字丝路发展论坛##数字丝路#  光明网的微博视频
#福建文旅新活力# 【白岩松：历史名人是泉州永不疲劳、特别精神的“导游”】“时隔不到一年，我又来到海丝起点——泉州。来得多了，就常常关注这座城市。”昨晚，在#2024年福建省文旅经济发展大会# 开幕式《万里海丝路 千年刺桐情》情景音画推介演出开始时，中央广播电视总台著名主持人白岩松以老朋友的口吻，道出泉州文旅经济的繁荣景象：“刚刚过去的2023年，泉州从‘网红’到‘长红’，泼天的富贵它一直在这儿，实现了旅游收入迈入千亿大关，旅游人次达到8650多万。”万里海丝路，千年刺桐情。在白岩松看来，泉州的历史文化名人，跨越千年岁月，从古至今持续传播这座城市的文化、经济：“宋元中国看泉州，历史上那么多名人在这里驻足，他们是过客也是家人，还是永不疲劳、特别精神的‘导游’”。与历史名人“跨时空对话”在开幕式演出中，白岩松与拘那罗陀、马可·波罗、汪大渊、陈偁、何朝宗、李贽、郑和等历史名人“跨时空对话”，还原了泉州“梯航万国”的历史盛景，也道出泉州文旅经济的底气所在。向海图强，推动多元文化交流，是泉州的过去、现在，更是未来。公元1330年，著名航海家汪大渊首次从泉州搭乘商船出海远航，历经海南岛、占城、马六甲等地，沿着海路向西航行；而由西向东的船上，马可·波罗也沿着这条海路驶向泉州这座光明之城。对此，白岩松表示：“不论百年千年，踏惊涛，挂云帆，这条海上丝绸之路文明交流互鉴，共赢共享。”从公元1405年到1433年的28年间，郑和率领庞大的大明船队七下西洋，成为15、16世纪大航海时代的先驱。当年郑和下西洋所用的海船，大部分就是采用福建沿海一带常见的福船船型。在白岩松看来，“郑和的郑，是郑重交往的郑；郑和的和，是和平的和，是和而不同、和睦相处的和。郑和下西洋这一创举不仅拓展了海上丝绸之路的范围和距离，展示出先进的造船技术和航海能力，把中国璀璨优质的瓷器、丝绸和茶叶带到世界诸多国家，更是体现了我中华睦邻友好、和平共处的邦交理念。大航海时代的到来，开启了传播世界文明、共筑人类命运的共同梦想！”与锡兰王子后裔当面交流陶瓷，是古代中国对外交流的象征之一，泉州永春县的苦寨坑就发现了目前中国最早的原始青瓷窑址。“八闽大地的艺术家以器载道，独树一帜的是德化白瓷。世界白瓷看中国，中国白瓷看德化，一捧土有了灵性，让世界记住了‘中国白’。”而在与“瓷圣”何朝宗的“对话”中，白岩松更是深情地说道：“因为你让白瓷一直流转到今天，让白这个颜色有了不一样的含义，让我这个姓白的人怎么能不爱上你。”历史的泉州是多元文化交流的中心，今天的泉州同样魅力十足。在与锡兰王子后裔许世吟娥的当面交流中，白岩松问了这样一个问题：“您的先人锡兰王子为什么愿意留在泉州？”许世吟娥表示：“我想当初祖先选择在这片土地上繁衍生息，是因为泉州的开放与包容，我觉得他是把泉州当做了自己的家。泉州是我从小生活长大的地方，我已经和这片土地不能分割，我更愿意做一个普通的闽南女子，我希望中国与斯里兰卡世代友好，两国人民都过上美好幸福的生活。”对泉州有了新感悟在2017年举办的第三届海上丝绸之路国际艺术节上，白岩松曾说：“泉州是你一生当中一定要来一次的城市。”如今，白岩松对泉州有了新的感悟：“其实次数不重要，常来常往有福之地，越来越有新感觉。泉州很现代，是中国运动服装品牌大半个江山的所在地，与体育人动起来，已经成为人们一种持续不变的感念。这里也很传统，甚至可以感受古老中原的遗存。不信，去走一走洛阳桥，看一看南少林，听一听南音。更可爱的是，这一切不是摆放在远方供你观赏，而是在浓浓的烟火气息中，抚慰着南来北往和身边的人们，在这里感受属于中国人的骄傲和舒服。”（来源：泉州晚报）#白岩松说福建一直都是闷声发大财#
甘孜旅游【#救护车被堵骑车小伙主动疏导#  】近日，一小伙在甘孜山道骑行遇救护车被堵，主动上前疏导开路。网友：在他身上看到了真正的骑士精神！#丝路甘孜川西秘境# via：文明四川#退伍军人甘孜骑行为救护车疏通道路# 甘孜文旅的微博视频 
法治丝路系列法治短片之《守艺》。为传统非遗作品与弘扬新时代法治精神，找到一个契合点。给精美的艺术品赋予法治内涵。让群众在欣赏非遗作品的同时，潜移默化地感受法治精神的熏陶。#法治丝路##解锁宝藏宁夏# 宁夏司法行政的微博视频 
【H5｜从这里出发，开启“数字丝路”新篇章】#聚焦世界互联网大会数字丝路发展论坛# 两千多年前，丝绸之路从这里联通世界；今天，这里以“数”为媒传承丝路精神。穿越时空，古丝绸之路的开拓者张骞收到一封来自西安的邀请函👉扫描图片二维码查看H5 
【现场来了！世界互联网大会数字丝路发展论坛在西安开幕】#2024世界互联网大会数字丝路发展论坛#今天（4月16日）上午，世界互联网大会数字丝路发展论坛在西安开幕。来自国际组织、政府、企业、学界的重要嘉宾齐聚一堂，秉承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，共商数字技术发展与治理原则，共建繁荣数字丝绸之路，共绘数字未来的美好蓝图。#西安打开城门迎贵宾#（记者：王嘉毅 付轩 陶柯宇 张柏栋 任超 袁渺鑫）陕视新闻的微博视频
【共建“一带一路”·第一现场】传承和弘扬“丝路精神”   书写合作共赢新篇章“汉语热”不断升温、教育合作更趋多元、科技交流持续加强、旅游往来日益密切……不断深化的交流合作，见证着中国和塞尔维亚的“铁杆友谊”在新时代焕发出新的光彩。塞尔维亚是最早响应共建“一带一路”倡议的国家之一，是共建“一带一路”的重要合作伙伴。十年来，两国传承和弘扬“丝路精神”，广泛开展文化、教育、旅游、体育等各领域合作，不断筑牢民心相通的基石，书写合作共赢新篇章。传承和弘扬“丝路精神” 书写合作共赢新篇章（共建“一带一路”・第一现场）
【数字丝路发展论坛今天开幕，#西安聚焦世界目光#】#你好数字丝路# 长安复携手，丝路启新程。世界互联网大会数字丝路发展论坛在陕西西安召开。来自国际组织、政府、企业、学界的重要嘉宾齐聚一堂，秉承“和平合作 开放包容 互学互鉴 互利共赢”的丝路精神，共商数字技术发展与治理原则，共建繁荣数字丝绸之路，共绘数字未来的美好蓝图。据了解，4月16日上午举行开幕会后，将进行三场议题活动，4月17至18日，还将举办“数字丝路跨境电商研修班”，发布《世界互联网大会跨境电商实践案例集(2024年)》等。#数字丝路发展论坛# @白鹿视频 西安 白鹿视频的微博视频
【华山论见丨“数”量长安三万里】 4月16日，世界互联网大会数字丝路发展论坛将在陕西西安启幕，再次昭示这座城市从古往之文明起点进阶为今日之数字枢纽；当“丝路”二字前面冠以“数字”，瞬间让新旧充分衔接、古今融为新生，精神财富与现代技术将依托此次大会碰撞出奇妙的化学反应。 #聚焦2024世界互联网大会数字丝路发展论坛# #数字互联谱写数字丝路新篇章# via.西部网华山论见丨“数”量长安三万里  via.西部网
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
【#数字丝路发展论坛倒计时1天#】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日,在陕西西安召开。论坛将传承丝路精神中的理念与共识，积极推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长和国际经济合作打开新的局面，为“数字丝路”创造发展新机遇。“相知无远近，万里尚为邻。”期待这次论坛能为实现数字丝路“互联互通、共同繁荣”凝聚更多力量、达成更多共识。#你好数字丝路#@白鹿视频
『于今关于“丝路精神”的发言』于今关于“丝路精神”的发言 
#甘快看# #厚道甘肃# 【嘉峪关市文旅局举办全国两会精神宣讲报告会】为深入学习宣传贯彻全国两会精神，4月10日下午，市文旅局牵头举办全国两会精神宣讲报告会。会议邀请市委讲师团团长赵朝晖同志作宣讲报告。文旅局、自然资源局、体育局、信访局、团市委、丝路（长城）文化研究院、工信局、政务服务管理局、大数据中心等9家单位共90余人参会。报告会以“聚焦2024年全国两会精神”为主题从深入学习领会习近平总书记重要讲话精神、过去一年工作的主要成就和主要工作、2024年经济社会发展面临的环境、主要预期目标和政策取向以及2024年政府工作的主要任务等4个方面，对全国两会精神进行了系统、全面、深刻地解读。整场宣讲深入浅出，解读精准透彻，内容翔实丰富，对干部职工深刻理解和准确把握两会精神有很大的启发和帮助。会议要求，全体干部职工要进一步提高政治站位，把学习好、宣传好、贯彻好全国两会精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，通过党组理论学习中心组、党支部集中学习等多种方式、多种形式，组织党员干部开展深入学习，确保学懂弄通、学深悟透；要把学习宣传贯彻两会精神与自身工作紧密结合起来，坚持学以致用、用以促学，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，为奋力谱写中国式现代化建设嘉峪关新篇章贡献力量。（来源：嘉峪关文化和旅游微信公众号）
#世界互联网大会# 【拥抱数字丝路 能给陕西带来什么?】世界互联网大会选择在古丝绸之路起点的西安举办数字丝路发展论坛，是希望能传承丝路精神中的智慧和力量，同时，以办好此次论坛为契机，放大“数字经济”的内生效应和“一带一路”的开放效应，为陕西扩大对内对外开放强动力、增活力。有助于推动陕西抢滩数字经济新蓝海；有助于推动陕西更好地融入“一带一路”大格局；有助于推动陕西展现开放包容新形象。#数字互联“陕”耀丝路#
【#数字丝路推动陕西抢滩数字经济新蓝海#】世界互联网大会选择在古丝绸之路起点的西安举办数字丝路发展论坛，是希望能传承丝路精神中的智慧和力量，同时，以办好此次论坛为契机，放大“数字经济”的内生效应和“一带一路”的开放效应，为陕西扩大对内对外开放强动力、增活力。有助于推动陕西抢滩数字经济新蓝海；有助于推动陕西更好地融入“一带一路”大格局；有助于推动陕西展现开放包容新形象。#2024世界互联网大会数字丝路发展论坛#（视频 弥博 编辑 王晴 张蓓） 陕视新闻的微博视频
#福建省文旅经济发展大会# 今年的文旅经济发展大会将于4月18日在泉州举办，大会开幕式《万里海丝路  千年刺桐情》情景音画推介演出，艺术呈现“福建往世界，世界来福建”的千年脉络和历久弥新的“丝路精神”，生动展示“海丝起点 清新福建”多元多彩的底色。中央电视台著名主持人白岩松以福建文旅推介人的身份，与“穿越”到舞台现场的古今历史名人谈古论今向未来，串联起全场的歌舞、音乐短剧、戏曲等节目。在全球旅行商（福建）大会暨海丝沿线国家和地区旅游推介会上，发出《世界海丝多元文化旅游互动（泉州）倡议》。将举办海丝泉州国潮文化节，演绎独有的宋元风韵、时尚风情，带领观众沉浸式感受海丝之美、国潮之美。还将举办世遗泉州精品线路考察等活动，让四方嘉宾感受现代与古老气息并存的海丝泉州。
#丝路说法#【#业主被踢出微信群要求赔偿被驳回#】北京一业主因在小区微信群中发言引发争议，被群管理员踢出群聊。随后该业主向法院提出恢复群员身份、赔礼道歉和赔偿精神损害的诉求，最终法院驳回其上诉。北京市第四中级人民法院认为，微信群组的群主、群管理员对群组成员有自主选择权，入群、退群、移出群、解散群及相应管理等均是成员间自治行为，属于社会交往范畴，该行为未创设或变更民事法律关系，该类行为产生的纠纷不属于民事法律调整的范畴。（工人日报）
甘孜旅游【#了不起的甘孜非遗# 穿越千年时光，触摸非遗脉搏】 乐器制作是借器表达、交流思想感情的技艺。巴塘县有一张走向全国、通往世界的文化名片——中国民间艺术（弦子）之乡。弦胡是巴塘人民很早就拥有的精神财产，为了适应弦胡的需求，随之产生了许多弦胡制作的工匠，将制作手艺传承至今。#丝路甘孜川西秘境##中国新兴文旅迎春勃发# via：看巴塘 甘孜文旅的微博视频
【#数字丝路发展论坛为何要在西安举办#：传承和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共创共享美好未来】#世界互联网大会数字丝路发展论坛#由世界互联网大会主办、陕西省人民政府承办的数字丝路发展论坛，将于4月16日在陕西西安召开。世界互联网大会秘书长任贤良介绍，早在2000多年前，陕西人张骞就从西安出发，开辟出横贯东西、连接亚欧的古丝绸之路。现在，陕西自贸试验区贸易伙伴遍及全球200多个国家和地区，成为跨境电商的重要聚集地。在陕西西安举办论坛，就是要传承和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共创共享美好未来。期待在陕西西安迸发出更多的思想火花，达成更多的合作共识。@白鹿视频 白鹿视频的微博视频
甘孜旅游【#游隼落难雅砻江边新龙公安爱心救援# 】近日，新龙县综合执法局工作人员在雅砻江边发现一只疑以受伤的国家二级保护动物——游隼。这只游隼展翅0.7米左右，眼周黄色。庆幸的是经过初步检查后，该游隼没有明显外伤且精神状况良好，符合放飞的条件。via：@微甘孜 #来甘孜邂逅高原小精灵##丝路甘孜川西秘境# 甘孜文旅的微博视频
【海报】| 中国精神之丝路精神 
#名城绍兴，越来越好##醉美绍兴##打卡绍兴#作为鲁迅的故乡，绍兴连续多年举办鲁迅与国际文学“大师对话”活动，成为中华文化“出海”的精品之一，开辟了心灵连接的“精神丝路”，而鲁迅故居也吸引着众多游客慕名前来。 地址：浙江省绍兴市越城区鲁迅中路241号 
【世界互联网大会#数字丝路发展论坛#即将举行】世界互联网大会数字丝路发展论坛将于4月16日在中国陕西西安召开。论坛将邀请国际组织、政府部门、全球知名互联网企业负责人展开广泛交流与讨论，传承以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，推动各方共建“数字丝路”，为国际经济合作打造新平台。此次活动亮点纷呈，一起先睹为快！（光明网）
民族舞剧《飞将李广》首演即将启幕　再现陇原大地英雄史诗#交响丝路·如意甘肃# #帮甘肃文旅上分# 李广是汉代出生在甘肃天水的民族英雄，因其骁勇善战的英雄气概和血性担当的精神风骨为世人称颂，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的诗句传颂千年，更是让李广成为家喻户晓的陇原历史英雄代表。4月4日，由甘肃省歌舞剧院倾力创排的民族舞剧《飞将李广》即将在甘肃大剧院亮相首演。详情见：网页链接
【提前看！世界互联网大会数字丝路发展论坛有何特别之处】今天（3月27日）上午，世界互联网大会数字丝路发展论坛新闻发布会在北京召开。西部网·陕西头条记者从会上了解到，本次论坛将呈现四个方面特点，旨在传承丝路精神中的智慧和力量，推动各方共建“数字丝绸之路”，逐步缩小共建“一带一路”国家和地区的数字鸿沟，为相关国家经济增长注入新动能，为国际经济合作打造新平台。 提前看！世界互联网大会数字丝路发展论坛有何特别之处
#文化润警##公安文联动态# 为全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想，不断推动文化育警工程，全面展示公安队伍忠诚使命、担当作为的精神风貌，3月20日，金昌公安文联组织会员参加由甘肃画院、市文旅局主办的“诗意甘肃·丝路长风三千里——青春之歌·金昌诗会系列活动”心迹·甘肃画院国画院写生作品展金昌巡展。@甘肃公安 @中国警方在线 @警民携手同行 金昌公安的微博视频
#河南要闻#【河南汽车出口实现开门红 前两个月出口货值增长超六成】3月20日，郑州铁路口岸集装箱场站上，100余辆“河南造”汽车正被吊装上中欧班列，准备经“陆上丝路”运往莫斯科。　　今年以来，全省外贸企业以时不我待的精神谋发展、拼经济，奋力拓市场、抓订单。据郑州海关统计，今年前两个月，河南出口汽车货值55亿元，同比增长超六成。其中，新能源汽车出口货值近18亿元，同比增长近3倍。河南汽车扬帆出海取得开门红。　　近年来，我省聚力发展汽车产业，将新能源汽车纳入重点培育的7个万亿级先进制造业集群、28个重点产业链倾力打造。去年以来，郑州比亚迪基地顺利投产，上汽郑州乘用车二期新车下线，中州时代新能源生产基地项目加快推进，全省汽车产业规模快速壮大，推动支撑汽车出口成为河南外贸高质量发展的新亮点。网页链接
【#当古丝路驼队遇上中欧班列#】13年前，首趟中欧班列“渝新欧”从重庆出发。现在，中欧班列已成为共建“一带一路”的旗舰项目和标志性品牌，延续着以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。当古丝路驼队遇上中欧班列，会出现怎样的交流？我们用AI绘制了一场“跨时空对话”，戳大图看看吧！（图片由AI辅助生成）On March 19, 2011, the first China-Europe freight train departed from Chongqing and arrived in Duisburg 16 days later. The Chongqing-Xinjiang-Europe Railway is the first train route of the China-Europe Railway Express (CRE), a flagship program under the Belt and Road Initiative. To celebrate the 13th anniversary, we used AI to craft a unique graphic novel, imagining a timeless dialogue between an ancient Silk Road caravaner and a modern-day CRE railroad worker. Dive into a journey across centuries, exploring how today's "steel camel caravans" carry the spirit of the ancient Silk Road. @CGTN
“巍巍昆仑、漫漫丝路”——“西美之旅”新疆和大西北旅游产品推介会在上海举行，推出了多款旅游新品，涵盖了文化体验、自然风光、休闲度假等多个领域。昆仑山大峡谷亚门景区、沙海老兵精神纪念馆、喀拉峻国际生态旅游度假区、特克斯八卦城、可可托海景区的精彩展示，引发了旅游业界和游客的关注。本次推介会是由目前中国西部第一旅游品牌运营商——西美之旅主办。该公司推出了品美系列、悦美系列、享美系列、惠美系列等四大系列产品，还联合可可托海、喀拉峻大草原、张掖丹霞口小镇创办了精致旅拍基地，在新疆创办了融参与、体验、学习、互动于一体的沉浸式哈萨克族民族文化展演项目——恰秀盛宴，为游客提供独一无二的西部文化旅游体验。
#丝路凝聚力盛典# 首批艺人官宣 和@曹曦月 @何泓姗VivaHo @海陆 @陆思恒Louis @利路修-Lelush @徐海乔 @演员王迅 @姚景元 @我是井胧 一起“传承丝路精神，凝聚榜样力量” ，4月20日，一起相约@丝路凝聚力盛典 不见不散。（按微博昵称首字母排序） 
【#丝路起点诗歌故乡丝路朗诵大赛启动#】13日，第六届丝路朗诵大赛在西安正式启动。本次大赛由陕西、浙江、江苏、广东、山东、湖南、湖北、福建、宁夏、江西全国十省文化单位联合主办。活动将紧紧围绕 “丝路的起点 诗歌的故乡”主题，通过朗诵艺术，践行丝路精神，传播传统文化，讲好中国故事。本届大赛共设置近百个官方赛点（赛区），预计本次大赛报名参赛人数将突破十万人，各赛区优秀选手通过初赛、复赛、地区决赛、省决赛选拔，汇聚古城西安，参评全国总决赛。（记者 师俊霞）西安广播电视台的微博视频
『甘肃武山：弘扬三北精神 持续增绿护绿 共筑绿色长城 - 丝路中国 - 中国网』甘肃武山：弘扬三北精神 持续增绿护绿 共筑绿色长城 
【《丝路新周刊》| 传承雷锋精神 争做时代新人 学习雷锋志愿服务活动在西咸新区泾河一中开展】在全国第61个学雷锋纪念日，第25个中国青年志愿者日到来之际。由陕西省直机关团工委、陕西省青年联合会组织的学雷锋志愿服务活动在西咸新区泾河新城第一中学举行，积极培育、践行社会主义核心价值观，弘扬雷锋精神和志愿服务精神。#丝路新周刊# 陕西卫视的微博视频
甘肃非遗过大年：锦绣山川满目春#交响丝路·如意甘肃# 春节是中华民族最隆重的传统佳节和永远的文化基因，深远地影响、塑造了中国人的精神内核、集体记忆和文化认同。春节期间，内容丰富的非物质文化遗产展示展演系列惠民活动活态呈现了陇原大地独特的年俗礼仪、民风气质、精神特质，表达了甘肃儿女对美好生活的殷切期盼和对家庭幸福、社会和谐、国家强盛的深深祝福。详情见网页链接（来源：甘肃日报）
【民心相通 共谱丝路乐章】“50年来，我有幸见证了中国在不同历史阶段的转型。”回顾自己与中国半个世纪以来的不解之缘，巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因认为，中国拿出“世上无难事，只要肯攀登”的精神，一步一个脚印，走向现代化，走向繁荣。在新时代，中国通过“一带一路”倡议促进民心相通，构建起了互惠和谐的新型国际关系，奏响了新时代的丝路乐章。（CGTN）CGTN的微博视频
新年伊始，万象更新。2月26日，疏勒县举行2024年第一季度重大项目集中开（复）工仪式，通报全县固定资产投资项目和一季度项目开复工情况，动员各开复工企业坚定信心，发扬拼抢精神，奋力夺取开门红，以项目建设良好成效推动全县经济社会高质量发展。#高质量发展看新疆##遇见不一样的新疆喀什##丝路重镇·多彩疏勒# 疏勒发布V的微博视频
【#丹巴民俗活动开启乡村幸福年# 】为丰富群众春节期间的精神文化生活，2月22日，章谷镇白呷依村和半扇门镇大邑村分别组织开展了一系列精彩纷呈的娱乐活动。在白呷依村村社广场上，村民们身着节日盛装早早聚集于此，现场热闹非凡。舞蹈表演是本次活动的重头戏，包括了传统锅庄、现代锅庄。村民们身着鲜艳的民族服装，以优美的舞姿和饱满的热情，展现了农村人民积极向上的精神风貌，诉说着心里的欢乐，祈求着新年风调雨顺、五谷丰登。除了舞蹈表演，活动现场还举行了成人礼仪式，让村民们在欣赏节目的同时，也能感受到浓厚传统文化。 在大邑村村社广场上，村民们载歌载舞把浓浓的年味和新春祝福送给在场的所有人，营造出欢乐祥和的迎新春氛围。舞蹈《嘉绒锅庄》《锅庄起舞》，歌曲《我愿》等8个精心准备的地方特色节目，赢得了在场群众的阵阵掌声。本次活动，展现了当地丰富多彩的居民生活与积极向上的精神风貌，既联络了村民之间的情感，又营造出了欢乐喜庆温馨和谐的节日氛围，让村民们切实感受到了幸福的年味。此次春节各乡镇相继开展的各类文艺娱乐活动，不仅为村民们提供了一个展示自我才华的平台，增进了邻里之间的感情，营造了欢乐、和谐的节日氛围。同时，这类活动的开展也有助于传承和弘扬中华民族优秀传统文化，提高村民的文化素养和生活质量，对推动乡村文化振兴和树立群众文化自信起到了良好作用。#丝路甘孜川西秘境##南腔北调见证冰雪运动热力十足#via:@丹巴融媒
丝绸之路上的宗教艺术       敦煌地处丝绸之路的咽喉地带，既是古代沟通东西方的国际贸易重地，也是各民族交往交流交融的枢纽，造就了独具特色的敦煌文化和丝路精神。莫高窟是其中最闪亮的一颗明珠，以其雕像和壁画闻名于世，展示了延续千年的佛教艺术。详情请点击链接阅读【艺苑】丝绸之路上的宗教艺术信息来源：微言宗教 2024-02-15
#有一种精神#【绵亘千年的丝绸之路，#跨越时空的丝路精神#】2024年是共建“一带一路”倡议提出11周年。11年来，共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，从“大写意”到“工笔画”，取得实打实、沉甸甸的成就，开辟了人类共同实现现代化的新路径。新时代新征程，我们要弘扬丝路精神，以中国的新发展为世界提供新机遇，让“一带一路”建设更好造福各国人民。网页链接 现代快报的微博视频
新“丝路人”的精神图谱——记敦煌研究院古代壁画与土遗址保护创新团队 新“丝路人”的精神图谱——记敦煌研究院古代壁画与土遗址保护创新团队 
#撒欢去梅河# 【热“雪”沸腾 | 梅河口：五奎山雪世界人气旺】五奎山雪世界奇幻之旅，以冰雪丝路为主题，传承古丝绸之路精神，引入的外籍表演团队成员均来自丝绸之路的沿线国家。每天14时的冰雪秀场帐篷内，各种精彩表演轮番上阵。热情似火的非洲鼓、滑稽可爱的小丑表演、精彩纷呈的魔术让游客们大饱眼福，拍手叫好。热“雪”沸腾 | 梅河口：五奎山雪世界人气旺
#有一种精神#【绵亘千年的丝绸之路，#跨越时空的丝路精神#】2024年是共建“一带一路”倡议提出11周年。11年来，共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，从“大写意”到“工笔画”，取得实打实、沉甸甸的成就，开辟了人类共同实现现代化的新路径。新时代新征程，我们要弘扬丝路精神，以中国的新发展为世界提供新机遇，让“一带一路”建设更好造福各国人民。网页链接 现代快报的微博视频
#大学生社会实践# 【观千年丝路北庭，承优秀传统文化】@曲阜师范大学 中华优秀传统文化是中华民族的根和魂，是中华民族几千年来肥沃的精神养料。为了更加深入地了解领悟优秀传统文化，曲阜师范大学“赓续文化血脉，守正锐意创新”实践小队成员走近家乡的特色传统文化，进一步了解大美新疆——丝路北庭。实践前期，实践队员进行了一系列的准备工作，包括会议讨论、调查问卷、走访调查等。在实践过程中，队员参观了当地博物馆，深刻感受到了吉木萨尔县的悠久历史，为其深厚的文化内涵所触动。通过此次实践活动，小队成员明白了作为当代青年，要走近、感悟、传承好我们的家乡特色文化，要推动中华优秀传统文化创造性转化，创新性发展！
#龙的传人浓的传承# 2024新年龙腾，骄傲辉煌！山河壮丽，高楼入云，民族精神闪耀时代之光。丝路长长，历史辉煌，神舟十六展翅飞翔。体育盛事，民众激情，传承五千年文化，为华夏骄傲！龙的传人，智慧与力量之源，繁荣与吉祥的象征。新一年，新征程，重庆的浓情年味，麻辣中带着温馨。让我们一起携手，发扬龙的精神，共创美好未来！#在一起浓浓的# @泸州老窖中国荣耀 重庆日报的微博视频
#理响中国# 【理响中国】以丝路精神彰显中华文明亮丽精神底色网页链接 
2024年春节前后甘肃省重点文旅活动安排计划#交响丝路·如意甘肃# 2024年春节前后，甘肃省文旅厅聚焦群众精神文化需求，以传承弘扬中华优秀传统文化为主题，组织全省各级文旅部门全面开展社火表演、广场舞展演、群众大合唱、群众艺术普及、送书画下乡、送戏曲下乡、文物展览等系列百日千场文化活动。甘肃省文化和旅游厅的微博视频 
【这些#孜味十足的乡韵古镇# 你去过几个？】在甘孜这个传承千年文化精神的土地上，一座座古镇满载着甘孜的精神穿越历史洪流而立。这些美丽的古镇，诉说着甘孜故事，记录着甘孜民生。岁月变迁直至今天，这些面貌不同的古镇如同通往甘孜文化的一扇扇大门，以其独特悠远的历史积淀和文化底蕴，欢迎南来北往、来自世界各地的游客。  让我们一起，遇见雪山下的『古镇韵味』。📍磨西古镇磨西古镇是前往海螺沟的必经之处，见千山冰雪前先看人文历史，尽管岁月沧桑，人们从它众多的明清古建筑中也能窥探出其久远的历史痕迹。旧有的中国式建筑依旧保存着那份凝重，而其中一座法国传教士修建的哥特式教堂，它所传出的礼拜祷告钟声已回响了一个世纪。中西文化的交融给古镇增添了另外一番情趣。在这座小镇上抬眼坐看千年冰川，天气晴好时，雪山将不遗余力的展示他的威武风采。📍勒通古镇这里面有着涉藏地区最为集中、规模最为宏大的千户藏寨群，由十三个藏寨、四千余户藏房集中而成。这座神秘、美丽、宁静的古城，设有距今400余年历史的仁康古屋，五世嘉木样和爱国将领黄正清将军的故居及陈列馆。仁康古街和千户藏寨都还保留了当地人淳朴的生活方式。这里街道纵横，古朴的建筑散发着浓浓的历史和文化底蕴，以及独特的民族风情。📍丹巴藏寨丹巴藏寨，在中国最美的古镇古村中，丹巴藏寨名列第一。丹巴的山寨，旧称碉楼寨房。碉楼和寨房，原本是两类不同性质的风格建筑，在时光的流逝中，二者已有机地结合在一起。藏寨依山就势，错落有致地融于自然环境中，勾勒出一幅富有动感的，绝妙藏寨画卷。独具特色的碉楼藏寨在雪的修饰下隐入了秀美山川之中，留下独属于这个季节的怦然心动。📍冷碛古镇相比于其他古镇古村的声名在外，冷碛镇更显得小众，这里素有“康巴第一镇”、“泸定东大门”美誉。自唐宋以来，冷碛镇一直是茶马互市的重要驿站，汉族与少数民族交往、交流、交融发展的“民族走廊”，留下了绚烂多彩的民族文化。除了古镇风貌以外，镇境内植被丰富，牛背山、二郎山等自然景色秀美，古镇文化、茶马古道、红军长征等历史文化底蕴深厚，藏、汉、彝、满、蒙古族等多民族聚集，相互交融发展。 #兔年的第二个立春来了##丝路甘孜川西秘境# via：甘孜旅游在甘孜每一个古镇古村都有他的性格和韵味。戳链接，一起来看看吧网页链接
#龙的传人 浓的传承# 甲辰龙年将至，带着欢愉的旋律，轻启新春的序幕。龙是中华民族的象征，代表着一种生生不息、奋发向上的精神。寻星辰浩瀚，踏万里丝路，在奋发进取、勇于追梦的价值认同下，每个华夏儿女都饱含对美好生活的期待。泸州老窖用一杯700年浓香敬美好未来！#浓浓的在一起# @泸州老窖中国荣耀（品宣） 新华网的微博视频
1月30日，“丝路瓷行”——中国景德镇陶瓷文化特展在巴黎中国文化中心隆重开幕。该展览作为中法文化和旅游年首场开幕活动，向法国公众展示了中国精益求精、精雕细琢的工匠精神，以及革故鼎新、对话世界的创新理念。 #中法建交60周年##中欧文化交流# 
【#为音乐人搭建通往世界的广阔舞台# 】龙年伊始，在中央网信办的指导下，福建省委网信办举办“我把家乡唱给你听·海丝情”原创音乐作品征集活动。该活动以音乐为纽带、以交融为目的传承丝路精神，弘扬丝路文化。活动将为音乐人搭建起一座通往世界的广阔舞台，为网民展示一个多样化的全球视听盛宴。一起期待！#爱拼才会赢##何以中国向海泉州# 人民视频的微博视频
【习近平的敦煌情】多年来，习近平总书记数次表示了对这座底蕴深厚的丝路古郡的向往。2019年8月，总书记来到这里考察调研，深情地表示，此行实现了一个夙愿。从建设世界文化遗产保护的典范，到打造敦煌学研究的高地；从莫高精神的代代传承，到敦煌文化的发扬光大……殷殷牵挂、谆谆嘱托，展现出习近平总书记对古老文脉的深厚情结，对中华文明传承发展的深邃思考。  习近平的敦煌情
#丝路驿站 向阳陪伴#  [晚安心语]努力是人生的一种精神状态，往往最美的不是成功的那一刻，而是那段努力奋斗的过程。晚安！ 
#最暖心治愈慢综# 《花儿与少年·丝路季》收官，“暖心、治愈”成为热搜关键词。回顾往年，深入生活、治愈身心、真实温暖的慢综往往最能打动观众。《种地吧》以十个少年积极向上的精神，缓解人们心中的迷茫焦虑；《快乐再出发》在老友逗趣日常中传递最简单的快乐……你都看过哪些慢综？哪部慢综最令你感到暖心治愈？快来评论区聊一聊 #年年有娱#  网页链接
【中国船政文化城敦煌艺术瑰宝展开幕】#马尾微资讯#日前，沙与海的对话——中国船政文化城敦煌艺术瑰宝展”在福州市马尾区中国船政文化城开幕。作为2024年落地福州的首个国宝级大展，本次展览分为“敦煌石窟艺术”和“莫高精神”两大部分，多方位呈现敦煌石窟的千年营建历史、丝路多元文化交汇的艺术结晶。
围绕中心奏好“协奏曲” 服务大局唱好“大合唱” 为加快建设现代化“西部名市丝路名都”贡献智慧和力量—— 咸阳市政协2023年助推高质量发展工作回眸　　时光为笔，抒写积极履职的真挚情怀；初心着墨，书写团结奋进的时代答卷。2023年5月，省政协“学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 进一步加强市县政协工作”现场会在咸阳召开，提案工作、委员工作室建设、委员读书活动、“智慧政协”、调查研究等工作亮点纷呈，全市政协工作呈现出新气象新面貌。　　一年来，在省政协的精心指导和中共咸阳市委的坚强领导下，咸阳市政协及广大政协委员用一次次务实深入的调研视察、一场场面对面的协商交流、一件件高质量的委员提案、一个个“高言值”的大会发言、一条条接地气的社情民意信息、一件件事关民生的好事实事，交出了一份份出色的履职答卷，见证了委员们助推高质量发展的谋与思、奔与走，谱写了新时代咸阳政协发展新篇章，为加快建设现代化“西部名市丝路名都”贡献了政协智慧和力量。　　一年砥砺奋进，一年春华秋实。咸阳市政协2023年的履职答卷，厚重而充实、创新而有为，是全年工作的最美底色。站在新的历史起点上，咸阳市政协信心满满，将以更高站位巩固共同思想基础，以更强担当服务经济社会高质量发展，以更大作为汇聚新征程奋进合力，以更实举措提升政协履职能力，勇担新使命、展现新作为、干出新样子，为加快建设现代化“西部名市丝路名都”贡献政协智慧和力量，以优异成绩迎接新中国和人民政协成立75周年。详情→网页链接
这是一次跨文化的对话之路，让世界看到我们这些充满着活力的陶瓷匠人，用自己的力量传承着陶瓷文化，用一件件陶瓷作品延续着陶瓷的精神。陶瓷寄托千言万语，真情连接山高水远，和而不同，美美与共，友谊的丝路通向美好和繁盛！这一季我们向着远方写下序章，#中国礼陶瓷季#未来我们还会相见！@杨澜  #景德镇陶瓷# #焕新非遗# 江西卫视的微博视频 
甘孜旅游【#甘孜情景歌舞剧长征长征在杭州上演# 】1月23日晚，四川省甘孜州大型情景歌舞剧《长征·长征》在杭州大剧院上演。四川省甘孜州民族歌舞团的演员们为杭州市民送上了一台内容丰富、形式多样、精彩纷呈的民族文化盛宴。《长征·长征》以长征精神为主线，通过四个故事不同角度讲述甘孜儿女在“长征精神”浸润下，在四个历史时期的奋斗发展历程，艺术呈现红色甘孜在中国共产党的领导下，政治、经济、文化、社会、生态文明建设等方面的沧桑巨变和取得的伟大成就，着力展现甘孜各民族同胞血脉相承、手足相亲、守望相助的家国情怀；深刻表现党同人民群众的血肉联系，谱写展示红色甘孜、奋进甘孜、团结甘孜、生态甘孜的恢弘画卷；深情颂扬中国共产党为人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，纵情表达甘孜儿女知党史、感党恩，矢志不渝跟党走的坚定信念和理想情怀。 #四川多地瑞雪兆丰年##丝路甘孜川西秘境# via：浙里甘孜
【家门口的幸福味！巴里坤县盘活乡村文化阵地】近年来，巴里坤哈萨克自治县不断完善公共文化服务体系，以形式多样的文化活动丰富群众的精神生活，提升群众的幸福感和获得感。据悉，巴里坤县以夏季丝路文化旅游观光会、冬季冰雪文化旅游节为着力点，举办电音篝火晚会、非遗文化展演等各类文化活动，为各族群众和各地游客提供了优质多元的观光体验。2023年，全县共举办各类文化活动305场次，参与人数29万人次。家门口的幸福味！巴里坤县盘活乡村文化阵地
甘孜旅游【“国家级”+1！#雅江县入选全国文明实践巾帼志愿阳光站# 】近日，全国妇联宣传部下发通知，决定命名新一批全国文明实践巾帼志愿阳光站。其中，甘孜州雅江县文明实践巾帼志愿阳光站入选。雅江县妇联把开展巾帼志愿者服务工作作为精神文明建设的重要内容，成立巾帼志愿者服务队，围绕妇女和家庭的需求，组织开展了各种丰富多样的志愿者服务活动。利用“三八”维权周、“6.26”国际禁毒日、“11.25”国际反家暴日等活动有效提高全县广大妇女的法治意识和自我保护意识。同时，累计发放宣传资料3万余册、宣传制品2万余份。截至目前，雅江县妇联共开展各类巾帼志愿服务190多场次，慰问困难母亲、单亲母亲、孤寡老人、留守儿童、低收入两癌妇女患者共计220人,送上了4万元现金以及价值12万的慰问品。下一步，将不断开拓创新,积极探索巾帼志愿者队伍建设的长效机制,让巾帼志愿者真正成为雅江县积极发展的文明使者,成为引领社会风尚、建设和谐社会的中坚力量。#丝路甘孜川西秘境# via：雅江县妇联
【#用丝绸讲述丝路故事#】#看了个展# 丝绸是中国传统文化的标志性符号，1月18日，“燕过东方”范燕燕丝绸艺术作品展在西安唐皇城墙含光门遗址博物馆开展。本次展览从不同角度诠释中华龙的气韵与风骨，同时融入秦岭文化，展现人与自然、生态和谐之精神内涵。艺术家以丝线为墨，用针梭作笔，将中国传统文化融于时尚艺术，探寻东方美学与雅韵。（光明日报全媒体记者李洁）
【把爱带回家，#母亲邮包新春关爱公益活动走进甘孜# ！】1月12日，为贯彻落实党的二十大精神、中国妇女十三大精神，充分发挥公益项目服务妇女群众的载体作用，中国妇女发展基金会携手爱心企业，在甘孜州开展“2024把爱带回家—‘母亲邮包’新春关爱”公益行活动。据了解，“母亲邮包”公益项目由全国妇联主办，中国妇女发展基金会承办，于2012年5月正式启动。项目以关爱困境母亲为主题，通过“母亲邮包”的形式为困境母亲送去生活必需品，帮助解决生活中的困难。#丝路甘孜川西秘境##尔滨等一下我先去趟四川#  via：@康巴传媒
【#美美与共#，跨越山海携手前行】玛雅遗址，记载了古玛雅人的辉煌历史，留下了神秘的未解之谜；太极，用青春语言，向世界展现中国武术的魅力；侨批，寄托着海外侨胞对家乡的思念；智利画家用画笔讲述中国记忆。锁定CCTV-1晚八点档， 一起传递延续千年的丝路精神。 
秦岚赵昭仪对着发疯 第一次觉得辛芷蕾如此稳重秦岚赵昭仪是什么当代大学生的精神状态啊！ 觉得帽子扎人所以扎回去（？？） 赵昭仪：觉得帽子好痒座椅我决定扎回去！ 秦岚：以扎还扎 赵昭仪：质疑帽子、理解帽子、成为帽子 辛芷蕾：你俩疯了#花儿与少年丝路季观后感# 猫少女的热剧匣子的微博视频 
图书馆人荐图书——《红船精神》 #交响丝路·如意甘肃##陇原儿女心向党 龙腾鼓舞贺新春# （via：@甘肃省文化和旅游厅 ）甘肃省文化和旅游厅的微博视频 
花少团各显神通逗小孩 花少团变保姆团各显神通哄孩子，热巴拖着小孩车走，秦岚跳舞尝试逗孩子开心，胡先煦弹琴唱歌都快把王安宇哄睡着了孩子还是精神得不行哈哈哈哈哈哈#花儿与少年##花儿与少年丝路季观后感# 饭圈安利娘的微博视频 
#北海新闻# 【“俺老孙来也！”六小龄童“空降”北海】1月8日下午，北海市少年儿童图书馆门前人头攒动、门庭若市。听闻六小龄童降临北海，参加由北海市旅游文体局主办的“弘扬丝路精神 讲好中国故事”六小龄童带你读西游活动暨“美猴王书屋”揭牌仪式，一批市民和热心读者早早到此等候，热情捧场。#我与新时代一起向未来##踔厉奋进新时代#网页链接
【#六小龄童空降广西# 】1月8日，由广西北海市旅游文体局主办的“弘扬丝路精神 讲好中国故事”六小龄童带你读西游活动暨“美猴王书屋”揭牌仪式在北海市少年儿童图书馆举行。国家一级演员、章氏猴戏第四代传人六小龄童到场参加活动，并为“美猴王书屋”揭牌。据悉，这既是广西首个、也是全国公共图书馆界首个“美猴王书屋”，是一个完全公益性的公共文化读书场所，下一步将免费面向市民开放。#930新闻眼#老友记TV的微博视频
甘肃研学旅行主题线路课程集锦展示之三十六：红色基因·南梁精神研学游 #交响丝路·如意甘肃#  线路设置：庆阳市华池县【南梁革命纪念馆、荔园堡烈士纪念碑、抗大七分校、军民大生产基地】详情见网页链接 甘肃省文化和旅游厅的微博视频 
#央媒看汉中#【文明中国丨陕西汉中：推进风尚共育 提升城市文明】文明生生不息，薪火相传。张骞精神和丝路精神的核心内涵已深深镌刻在中华民族的文化基因里，融入中华民族复兴伟业中，激励一代又一代人勇毅前行。秦砖汉瓦，承接着秦汉的流风遗韵。汉中市博物馆陈列的汉代瓦当，是华夏文明宝库中一颗璀璨的明珠，是匠心的凝聚。文明中国丨陕西汉中：推进风尚共育 提升城市文明
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育系列问答｜“三牛”精神是什么？丝路精神是什么？ 新疆兵团第十三师融媒体中心的微博视频 
12月29日，博乐市群众村晚“丝路石榴花”民乐团首次亮相暨“舌尖上的非遗”迎新年庆元旦晚会在孛罗大营举行。旨在丰富博乐市群众节日文化生活，弘扬中华传统文化，满足群众精神文化需求，营造欢乐祥和、喜庆热烈、文明进步的新年文化氛围。 网页链接 
#甘快看# 【线上展览】丝路情·长城魂名家书画写生创作展( 第二期)线上作品（三）跨越百年，根脉所系。为持续深入做好长城文化价值发掘和长城文化遗产传承保护工作，弘扬民族精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起磅礴力量，由嘉峪关市文化和旅游局主办，嘉峪关市美术馆承办的“丝路情·长城魂”名家书画写生创作展（第二期）于12月12日在嘉峪关市开展。以书画作品展现长城风貌雄姿，宣传长城保护理念，弘扬长城精神。悠悠丝路情，巍巍长城魂。经过数月的潜心创作，十位艺术家的64幅精品力作终于要与大家见面了，作品中的长城或巍峨壮丽、或险峻奇特，或大气磅礴，或隽秀飘逸……艺术家们用精湛的技艺、灵动的作品，映现了长城文化的无穷魅力，阐释了长城精神深刻内涵，礼赞了新时代奋进新征程的磅礴伟力，为嘉峪关人民奉上了一场高层次的文化盛宴。网页链接（来源：嘉峪关文化和旅游微信公众号）
2023—2024霍尔果斯“乐动丝路，爱在国门”跨年晚会，借助新疆自贸试验区霍尔果斯片区、霍尔果斯国家对外文化贸易基地发展机遇，以文化增强民族认同感、以活动筑牢共有精神家园，以产业夯实民族团结根基，更好促进各民族交往交流交融，2023年12月31日20：30分，2023—2024霍尔果斯“乐动丝路，爱在国门”跨年晚会在霍尔果斯市新体育馆举行，活动现场邀请了艾斯卡尔、王洋、安明亮、阿来等8名实力歌手齐聚舞台，共同为观众送上一场音乐盛宴，更有《霍尔果斯的列车》、《欢聚》等歌曲在现场首发，敬请期待！  乌苏市融媒体中心的微博视频
项目建设“加速跑” 江苏各地发力冲刺“全年红”网页链接八个关键词，回望江苏2023八个关键词，回望江苏2023点燃科创引擎 培育新质生产力 | 立足高新区，做强创新型产业集群网页链接一个村庄的丝路奇缘（Symphony in Linxi）网页链接有一种精神丨弘扬延安精神，走好新时代赶考路有一种精神丨弘扬延安精神，走好新时代赶考路【我们的节日】江苏：红红火火迎新年 集中扮靓庆新春网页链接2024年1月起，这些新规将影响你我生活网页链接江苏苏州：织就“智造之城”与“鱼米之乡”双面绣江苏苏州：织就“智造之城”与“鱼米之乡”双面绣江苏无锡：“新场景”“新业态”点燃新活力，消费市场“热”力十足江苏无锡：“新场景”“新业态”点燃新活力，消费市场“热”力十足文化赋能处处新，江苏常州聚力打造长三角“文旅地标”文化赋能处处新，江苏常州聚力打造长三角“文旅地标”
奥运冠军何雯娜参加2023新疆热雪节，带着孩子到丝绸之路山地度假区，体验了热雪嘉年华和遛娃大会并祝愿所有小朋友有勇于向前、永不放弃的美好精神！#新疆热雪节##热雪新疆活力丝路##何雯娜来新疆当滑雪教练了##冬季到新疆来滑雪# 新疆是个好地方V的微博视频 
恭喜“丝路之母”耿玉琨老师艺术沙龙暨白马时光新书签约仪式圆满完成。快九十岁的耿老师一生无数次踏上丝绸之路，用文化苦旅的践行方式和一万多幅画作记录丝路之行，传播丝路文化。如樊锦诗守护着敦煌一样守护着丝路精神的火种。 《我们的丝绸之路》《丝路画行》2024敬请期待 
万里长城织锦绣 #交响丝路·如意甘肃#  神州大地之上 群山万壑之间 一条巨龙蜿蜒游走 她，就是长城 两千年光阴轮转 万里长城凝聚了 中华民族众志成城、自强不息的精神 甘肃省文化和旅游厅的微博视频 
今年人气最旺的是哪个展览呢？噔噔蹬蹬，必须是#丝绸之路周# 大展 “文明大观：丝绸之路上的敦煌”该展览以丝路上的古敦煌为主线，重点展出画像砖、简牍、丝绸、石塔、经卷、陶俑等文物，从政治军事、经济贸易、世俗生活、精神信仰等角度展现古敦煌在丝绸之路上的璀璨过往，并创新设置了敦煌与浙江版块，展示了两地的文化交融、守望互助，让观众全方位地认知古敦煌深厚的历史底蕴、博大的心襟胸怀、多元的文化底色。展览期间，还开启了策展专家和志愿者导览，满足大家的观展需求。一起来回顾下吧！#文博之夜跨年直播大会##约会博物馆# @微博文博@文博圈官微@博展联盟
甘孜旅游石罐、酥油灯、加担、草鞋……在九龙县里伍村村史馆和普米记忆博物馆内，陈列了农具、老式家具、农村生活用品等在内的200余件收藏品，记录着这片土地的美丽蝶变，反映每一个时期魁多儿女团结携手、共创美好家园的历史见证和精神依托。#丝路甘孜川西秘境#  via：微甘孜 
#踏上G317开启甘孜惊喜之旅# 如果G318和G219沿途的风景已无法满足你挑剔的审美和对自由的向往，那么G317沿线的这条高原丝路文化走廊一定会给你超乎想象的惊喜！这里是镌刻着建设者艰苦拼搏精神的不朽丰碑，也是数千年来南方丝绸之路的煌煌续篇。凤凰网旅游文旅纪录片《#探秘丝路甘孜解码川西秘境#  》沿着民族融合、文化融通的时空脉络，重走南方丝路生命线，品读文成公主的传说，聆听格萨尔王的史诗……和我们一起沉浸于古今重叠的恢宏历史之中，再探丝路甘孜古今演变的历史厚度和人文风采吧！ #四川有哪些独特的非遗传承人#你一定不知道吧？快来丝路甘孜解锁更多人文历史。#丝路甘孜川西秘境# via@思想聚焦
图解｜陇原儿女心向党·龙腾鼓舞贺新春——百日千场文化活动#交响丝路·如意甘肃# 为深入贯彻落实全省文化旅游发展大会精神，丰富全省广大人民群众精神文化生活，不断提升公共文化服务品质和服务效能，进一步提高群众文化获得感幸福感，省文旅厅决定在春节前后，在全省开展“陇原儿女心向党·龙腾鼓舞贺新春”百日千场文化活动。整合全省非遗过大年、百馆联动、四季村晚、社火展演、戏曲进乡村等活动，统一冠名为“陇原儿女心向党·龙腾鼓舞贺新春”百日千场文化活动。详情见：网页链接
【中国人民大学丝路学院 践行丝路精神 让世界读懂中国】丝路精神是在新的历史条件下加强同世界各国的合作交流、促进各国文明对话和文化交流的宝贵精神财富。2022年4月25日，习近平总书记在中国人民大学考察时强调，传播中国声音、中国理论、中国思想，让世界更好读懂中国，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。    作为中国共产党亲手创办的第一所新型正规大学，中国人民大学深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，发挥人文社会科学优势，在推动国际化办学水平提升、促进中外人文交流方面作出了积极探索。中国人民大学丝路学院位于江苏苏州，面向“一带一路”共建国家招收硕士研究生。学院扎实推进国际人才培养体系创新，致力于讲好中国故事，帮助来华留学生深刻理解中国发展道路、发展模式和发展经验，在育人实践中践行丝路精神。    践行丝路精神，弘扬和平合作的优良传统。向世界展现真实、立体、全面的中国，是新时代高校国际交流合作的重要任务。“以和为贵”、“和而不同”是中国传统和一贯的文化内核，丝路学院始终将其作为核心理念贯穿育人全过程，强调要尊重文化多样性，实现不同文明和谐相处。“丝路·思享工作坊”是学院第二课堂的重要项目。在活动中，多元观点交流、碰撞，学生彼此间能够以更加开放的心态去理解和接受不同的文化。在分歧中求一致，在争论中求共识，成为学生在工作坊最大的体会和收获，也让学生内心产生了避免政治对立、消弭文化排斥、反对霸权主义的共同诉求。来自卢旺达的丝路学院留学生李念表示，“求同存异”这句中国成语使他深受启发；两年的在华学习生活，使他深刻理解了“一带一路”倡议所体现的和平发展立场。    践行丝路精神，培养开放包容的心胸气度。在丝路学院，每逢中国传统节日，师生往往会齐聚一堂包饺子、裹粽子、做月饼，情意满满。为来华留学生庆祝本国民族节日的“惊喜”，也让他们感受到更多来自中国的善意和真诚。“一花独放不是春，百花齐放春满园”，中国文化所体现的自信和包容，孕育出学生强烈的价值认同。苏州是中国经济发展和对外开放的前沿阵地。丝路学院发挥长三角区位优势，在各级政府支持下，组织了大量的实地参访活动。学生零距离接触政府机关、企事业单位的真实运作，见证中国创造的“发展奇迹”。在苏州独墅湖青年创新创业港，学生们详细了解了留学生创业的优惠政策，生发出在华创业的浓厚兴趣。    践行丝路精神，培育互学互鉴的品格。习近平总书记强调，要发挥哲学社会科学在融通中外文化、增进文明交流中的独特作用。丝路学院开发的“中国国情与发展”等课程，内容涵盖资源、环境、教育、人口、健康、就业等各个领域，帮助学生深入了解中国奇迹背后的特殊经济社会背景和中国独具特色的发展道路；“一带一路”系列讲座，会聚专家学者，围绕当今中国与世界的新合作、新发展、新问题、新挑战，提供最前沿的实践素材和理论阐释。双向交流、多元互动是丝路学院的办学理念。丝路学院鼓励留学生分享本国实践成果，吸收他国实践经验，融会贯通，逐步打开国际视野。学院定期举办“丝路研究生学术论坛”，为学生提供分享交流的平台。意大利留学生伊洛迪介绍了自己深入田间地头调研的体会，深刻感受了绿色金融和乡村振兴的丰硕成果，详细介绍了中国绿色金融发展的实践与探索，并比较分析了在阿拉伯半岛应用的可行性和发展建议。    践行丝路精神，凝聚互利共赢的广泛共识。共建“一带一路”是构建人类命运共同体的具体实践，丝路留学青年则是促进共建国家民心相通、携手共进的重要力量。来自孟加拉国的留学生阿里夫表示，在中国人民大学求学，拓展了学术能力和认知，使他能够更加深入地“读懂中国”。在未来的人生中，他更加有信心运用所学架起中国与世界沟通的桥梁。    （作者：伍聪 系中国人民大学苏州校区党委书记）
12月15日，巴基斯坦驻华大使哈什米在X上发文表示，“很荣幸在以‘繁华丝路 交筑美好’为主题的中交集团共建“一带一路”十周年发布会上为喀喇昆仑公路二期项目颁发“一带一路”十大成功项目奖。喀喇昆仑公路项目是丝路精神的缩影。” 
#听迪玛希天籁之音讲述中国神话# 【《大禹治水》（哈语版）——丝路歌者迪玛希献声《中国神“画”》第二季】力平水土势回天，功业三千五百年。几千年来，大禹治水一直是中华文明的重要精神图腾之一，在世界范围也有广泛影响。12月15日，由中央广播电视总台CGTN出品的中国传统文化融合传播项目《中国神“画”》第二季多媒体产品——《大禹治水》正式上线。哈萨克斯坦知名音乐人迪玛希·库达依别列根@迪玛希Dimash 受邀参与《中国神“画”》第二季项目并完成跨界动画视频配音首秀。截至目前，#中国神画# 项目已陆续推出《女娲》《后羿》《山海纪》《神农》《愚公移山》《大禹治水》等六集动画作品，2022北京冬奥会花样滑冰女子单人滑冠军、俄罗斯花样滑冰运动员谢尔巴科娃，哈萨克斯坦知名音乐人迪玛希·库达依别列根分别受邀参与项目配音。点击链接查看全部动画视频、嘉宾专访、主题曲《千古八荒》MV等更多精彩内容：网页链接 中俄头条的微博视频 抽奖详情
#昆铁微生活# 普洱车务段首届“畅行丝路杯”篮球赛在普洱成功举办，每个球队都在比赛中展现出了他们的团队精神和战术素养，通过密切的配合和协作，创造出了许多精彩的进球和防守机会，展现了铁路人拼搏奋进的精神面貌。（图文 张子睿） 
甘孜旅游【康定小孩哥又获奖！在#科创未来星青少年科技创新大赛#的科技盛宴上200余人激烈角逐，大放异彩！】为认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，增强青少年创新意识和创新能力，培养建设科技强国的后备人才，12月10日，由甘孜州科学技术协会和甘孜州教育和体育局联合主办的甘孜州“科创未来星”青少年科技创新大赛 暨第4届青少年机器人大赛，在泸定县体育馆举行。本届大赛以“体验科技·畅想未来”为主题，随着7位嘉宾点亮大屏，大赛正式拉开帷幕。来自全州60余所学校的200余名师生参加比赛，大赛有小学、初中、高中三个组，分为现场比赛和嘉年华展示体验两大类。划分了青少年科技创新成果、科技辅导员创新成果、青少年科学影像活动、创意编程赛、机器人大赛五个竞赛单元，并同步与热爱科学的爱好者们进行线上分享。#丝路甘孜川西秘境# via：@泸定之声 甘孜文旅的微博视频
【#年近90的她用短视频介绍丝路画作#】我国丝路画家赵以雄、耿玉琨夫妇，从1975年开始，20多次走上“丝绸之路”写生、考察、创作。走过8个国家，行程50多万公里，写下800多万字的笔记。耄耋之年，他们守着近万幅画作坚决不卖，一心想建能向公众开放的丝绸之路艺术馆。如今，年近90的她用短视频介绍丝路画作，传承丝绸之路上的精神。致敬！ #近90岁女画家守近万幅画坚决不卖# #丝路精神# 央视新闻的微博视频
#第五届海上丝绸之路国际艺术节#【一次跨越千年的“牵手” 一场互鉴互通的“合唱” 七城结成“丝路友城”联盟】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，为继承弘扬丝路精神、深度融入共建“一带一路”大格局，由鲤城区发起，12月11日，福建泉州市鲤城区、广东潮州市湘桥区、河南洛阳市老城区、陕西西安市碑林区、甘肃张掖市甘州区、甘肃酒泉市敦煌市、新疆维吾尔自治区吉木萨尔县等7座“海丝”和“陆丝”沿线重要节点城市，携手举办2023年“丝路友城”合作发展交流活动。网页链接
#听迪玛希天籁之音讲述中国神话# 【《愚公移山》（哈语版）——丝路歌者迪玛希献声《中国神“画”》第二季】愚公移山宁不智，精卫填海未必痴。《愚公移山》一直是备受中国人民推崇的经典文献，“愚公精神”也一直激励着一代又一代中国人奋勇前行。 12月11日，由中央广播电视总台CGTN出品的中国传统文化融合传播项目《中国神“画”》第二季多媒体产品——《愚公移山》正式上线。哈萨克斯坦知名音乐人迪玛希·库达依别列根受邀参与《中国神“画”》第二季项目并完成跨界动画视频配音首秀。请听迪玛希用天籁之声为我们演绎波澜壮阔的上古传说，回溯远古缤纷图景。#中国神画# 中俄头条的微博视频 抽奖详情
【宁夏固原博物馆：聆听古道回响重温丝路繁盛】博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在和未来的桥梁，习近平总书记指出，要加强文物保护利用和文化遗产保护传承，提高文物研究阐释和展示传播水平，让文物真正活起来，成为加强社会主义精神文明建设的深厚滋养，成为扩大中华文化国际影响力的重要名片。本周，《文化十分》推出特别策划“到博物馆去”，带您走进各地特色博物馆，感受近年来我国文博事业的蓬勃生机。#让世界听见黄河的声音#宁夏固原博物馆：聆听古道回响重温丝路繁盛
#海丝泉州 文明有礼# 泉州往世界，世界来泉州！第五届海上丝绸之路国际艺术节开幕！开幕式上，《万里海丝路·千年刺桐情》大型情景音乐舞蹈史诗文艺演出登台亮相，融合多元文化，展现泉州的“烟火之美”“戏曲之美”“匠心之美”“精神之美”。本届海艺节策划生成“共情之美”“天籁之美”“匠心之美”“和合之美”“炫光之美”五大主题板块12项活动，融合美艺、美音、美展、美舞、美作等，努力呈现中外文明交流、多元文化汇聚、多国民众联欢的生动图景。#泉州海丝国际艺术节#
【“赓续丝路精神 共创美好生活”第四届“一带一路”主题作品交流展开幕】12月6日下午，由天津市人民政府侨务办公室和天津市归国华侨联合会指导，河西区人民政府侨务办公室、河西区文化和旅游局主办，区文化馆承办的“赓续丝路精神 共创美好生活”第四届“一带一路”主题作品交流展在河西区文化馆开幕。2023年是“一带一路”倡议提出十周年。10年来，共建“一带一路”从中国倡议走向国际实践，已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台，成为造福世界的“发展带”和惠及人类的“幸福路”。此次展出作品从不同角度阐释了“一带一路”的文化内涵，旨在让观众感受不同文化融合的美妙和共同发展的潜力。自今年4月面向社会征稿以来，展览共收到各类作品1088件，其中摄影作品882件，美术、书法作品89件，特邀作品64件，雕塑作品4件，非遗及手工文创产品49件。此次主要展出摄影作品120件，生动展现“一带一路”沿线国家和地区的人文风貌、城市建设及海上贸易港口等，展示以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，让文化成为促进“一带一路”沿线国家和地区合作交流的桥梁纽带。展览将持续至本月25日。
【恒神乘“丝”而动 助力“一带一路”】恒神股份凭借在科技创新方面的实力和成果，坚守东西部协作初心，弘扬丝路精神，助力共建“一带一路”成效显著。碳纤维复合材料窗框、飞机副翼、航空环控管道等高性能碳纤维产品展现了广阔的市场前景。图为恒神参展第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸洽会现场。
平凉静宁：赓续红色血脉　讲好静宁故事#交响丝路·如意甘肃# 静宁是一片红色的圣地，界石铺红军长征毛泽东旧居纪念馆作为全国爱国主义教育示范基地，今年以来，紧紧围绕“弘扬长征精神、传承红色基因”工作主线，充分发挥武装党员、教育人民职能作用，积极征集文物，让红色圣地永放光芒，红色故事传承不息。详情见：网页链接
12·4宪法宣传周｜法治护航“诗和远方”（一） #交响丝路·如意甘肃# #宪法宣传周#  2023年12月4日 是我国第十个国家宪法日 2023年12月1日至12月7日 是宪法宣传周 今年的主题为 大力弘扬宪法精神 建设社会主义法治文化 甘肃省文化和旅游厅“12·4”国家宪法日主题海报 新鲜出炉一起来看吧 
【#当法国茱莉遇上中国玉璧#】玉璧承载着良渚先人的精神信仰，凝聚着良渚先人的文明智慧。在艺汇丝路——百国艺术家访华采风活动期间，法国艺术家茱莉敏锐地捕捉到良渚玉璧中所蕴含的文化符号与艺术价值，并在良渚这片古老而充满活力的土地上，创作了一系列新的画作。让我们一起随着茱莉的讲述，聆听她与玉璧之间的故事。#在杭四年英国小伙爱上良渚文化# 中国蓝新闻的微博视频
【2023海上丝绸之路城市影响力市长交流大会】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年。十年间，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神从历史走进了现实，共建“一带一路”倡议在蔚蓝的海洋上带来了更多关于共同繁荣的故事，续写着文明交融的佳话。11月25日，互学互鉴 合作共赢——2023海上丝绸之路城市影响力市长交流大会在浙江温州举行。来自世界各地和社会各界的嘉宾在这里，深入交流，凝聚共识，共同展现历史与现代交相辉映的海丝城市魅力，传递文明与友善赓续传承的海丝城市风尚，讲好奋力谱写高质量发展新篇章的海丝城市故事。#泉州海丝国际艺术节# #海艺之声# 宋元中国看泉州 #第五届海上丝绸之路国际艺术节# #遇见泉州# #宋元中国·海丝泉州#
从驼铃悠悠到汽笛声声，中国电信为“一带一路”架起信息“高速路”，丝路精神在数字化和信息化的时代下谱写新篇章！ 通信信息报的微博视频 
【传奇故事始于一条神秘的丝路古道】达喀尔拉力赛被称为“勇敢者的游戏”，是最严酷和最富有冒险精神的赛车运动，完赛率仅有38%，每年吸引全球超五亿人的关注。新疆小伙扎克尔连续三年刷新达喀尔拉力赛中国摩托车手最好成绩的传奇人物。有多难？扎克尔和一众摩托车手带你“复刻”这段探险路 丝路汇客厅官方微博的微博视频
【中阿绿色发展合作中心正式运行，将为中阿两国企业提供贸易投资便利化】11月24日，临空区国际创新中心暨中阿绿色发展合作中心举行启动仪式。作为新航城公司秉承丝路精神，推动大兴机场临空区践行“一带一路”中阿产业合作的重要载体，该中心将作为中国和阿拉伯企业商贸交流、产品展示、技术创新、绿色发展的桥头堡，以航空航天、新能源产业作为核心助推产业，更大力度吸引和利用外资，吸引更多优质项目入驻和国际高端要素集聚。中阿绿色发展合作中心正式运行，将为中阿两国企业提供贸易投资便利化
【习近平论深入实施“一带一路”科技创新行动计划（朗读版）】科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。——习近平2023年11月6日致首届“一带一路”科技交流大会的贺信习近平论深入实施“一带一路”科技创新行动计划（朗读版）
#王安宇不当导游回春了##王安宇演我下班# 《花儿与少年丝路季》@王安宇buss 当导游前后的精神状态完全就是在演阿乐！ 当导游（上班）：日渐憔悴 不当导游（下班）：容光焕发 总结下来一句话：人还是要少上班 新浪娱乐的微博视频 
天水民俗博物馆开展绒花制作社教活动　　为了拓展青少年教育成果，丰富大众的精神文化生活，近日，天水民俗博物馆联合甘肃省职业技术学院、甘肃染尽三千文化产业发展公司举办了“染尽三千”非遗工坊+“丝路e创”系列——绒花制作社教活动，少年儿童、志愿者、游客60多人参与了此次活动。　　活动伊始，甘肃染尽三千文化产业发展公司负责人杜老师就我市非遗传承与实践做了专题讲座。在讲座中，杜老师结合我市非物质文化遗产保护现状以及如何在传承的基础上进一步发扬光大等作了深入分析，并与大家分享了自己的实践与心得。　　在绒花制作环节，授课老师首先对社教活动将要完成的作品进行了展示。在制作环节中，为了让每一位参与者熟练掌握绒花的制作技法及程序，老师们不厌其烦地比划着、演示着、手把手地传授着，直到每一位参与者完成作品为止。经过两个多小时的共同努力，每一位参与者不仅了解了传统文化，同时也完成了自己的绒花作品。随后在“鲜花”的簇拥中大家进行了合影留念，并纷纷表示要继续努力，发挥好传、帮、带作用，教更多人将这种手艺传承下去
#丝路文化是刻在甘孜骨子里的浪漫# 大美如画的G317，是镌刻着建设者艰苦拼搏精神的不朽丰碑，也是数千年来南方丝绸之路的煌煌续篇。这里是世界十大情歌之一《康定情歌》的诞生地，这里有唐卡绘制、藏刀锻造、雕版印刷……等赓续不断的秘技、秘艺，这里有传承甘孜格萨尔史诗的色达格萨尔藏戏、源于西藏“堆谐”的甘孜踢踏舞、拥有百年历史的石渠真达锅庄。#甘孜还有多少惊喜是我不知道的# 快跟着凤凰网旅游文旅纪录片《探秘丝路甘孜·解码川西秘境》一起，沿着民族融合、文化融通的时空脉络，见识G317段弥足珍贵的非遗资产，感受丝路甘孜独一无二的魅力吧。甘孜 《探秘丝路甘孜·解码川西秘境》：古今文明之路的重叠与交汇
甘孜旅游传承丝路民族精神、跨越时空文化对话、坚定民族文化自信、助力高原乡村振兴、倡导零痕迹出行！一起走进#非凡之路g317高原丝路文化走廊#  ，探秘川西好风光。#丝路甘孜川西秘境#  是由“道孚、炉霍、甘孜、色达、德格、白玉、新龙、 石渠”康北八县共同组成的绝妙之境！这里是唐蕃古道、茶马古道、红军长征之路、南丝之路的重要组成部分。丝路古道、唐卡、饰品、石刻，石馆墓葬群，难得一见的非遗古老技艺里、深山千百年 流传的民间传说中，都留存和闪耀着南丝绸之路上的人文历史印记。#解锁川西氛围感大片# 甘孜 甘孜文旅的微博视频
#外交一线# 2023年11月16日，驻墨西哥大使张润在墨《千年报》发表题为《丝路精神熠熠生辉》的署名文章。文中表示，“一带一路”是一条开放包容、合作共赢、发展繁荣之路。面向未来，中国愿与包括墨西哥在内的各方一道，深化“一带一路”国际合作，共同推动构建人类命运共同体。 驻墨西哥大使张润在墨媒体发表署名文章《丝路精神熠熠生辉》 
#央视网文娱评花儿与少年丝路季##花儿与少年#  《花儿与少年丝路季》用镜头展示出别样的自然风貌与人文景观，在于其坚定地输出优质的精神文化内核，而且能够让大家感受到了更多的文化输出 
【丝路筑梦想 合作创辉煌 |  弘扬“照金精神” 汲取奋进力量】照金，一块英雄的土地，一部红色的传奇。11月15日，“丝路筑梦想 合作创辉煌”——2023全国网络媒体主题活动采访团走进铜川市陕甘边革命根据地照金纪念馆，重温那段风云激荡的岁月。网页链接 
【#好喜欢辛芷蕾从不内耗有话直说#】《花儿与少年·丝路季》预告片里@辛芷蕾 和@王安宇buss 谈心片段终于看到完整版，说实话挺羡慕花少的氛围，每次集体游玩，谁心里不舒服都会马上讲出来沟通。从前几期就看出来辛芷蕾是有话直说的类型，这次在面对矛盾时，主动去告知对方自己需要关注，一点都不耽误之后的旅行。#辛芷蕾的精神内核好强大#
#历史评论#【马丽蓉：丝路历史彰显中华文明守正创新精神】中华文明所主张的革故鼎新是基于传承与积淀的开拓创新，且以百折不挠、刚健日新精神为凭依。“‘一带一路’建设植根于丝绸之路的历史土壤”，且要向创新要动力，将其建成“创新之路”。丝绸之路反映“东西方文明之间的联系与交流，这种关系才是丝绸之路的文化价值所在，也是一个在世界范围内文明传播的重大命题。” 马丽蓉：丝路历史彰显中华文明守正创新精神
#时评# 【赓续丝路精神，古道新路携手筑梦】11月7日，以“共建创新之路，同促合作发展”为主题的首届“一带一路”科技交流大会在重庆圆满闭幕。网页链接 
#南宁新闻# 【林木绿业 合作共襄 第一届世界林木业大会23至26日在南宁举行】11月13日，记者从第一届世界林木业大会新闻吹风会上获悉，国家林业和草原局与广西壮族自治区人民政府将于11月23日—26日在南宁市举办第一届世界林木业大会。大会将秉承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，推动我国林木业开放合作，加快建设现代林业产业体系，力促世界林木业携手发展、共赢未来。网页链接
【共建“一带一路”倡议提出10周年 出版界做了哪些事？】相知无远近，丝路有书香。共建“一带一路”倡议提出的10年间，中国出版界汇聚合作共识、凝聚发展力量，推出了一大批精品图书，成为丝路精神的践行者、丝路故事的诠释者、丝路文化的传播者。共建“一带一路”倡议提出10周年 出版界做了哪些事？ #书香京城# 
齐聚红色圣地，群星闪耀庆阳#交响丝路·如意甘肃# 为进一步丰富活跃甘肃省人民群众精神文化生活，搭建全省群众文化创作、交流、展示平台，为全力备战第二十届全国群星奖打好坚实基础。11月9日晚，由省文旅厅主办的 “甘风陇韵·群星荟萃”——甘肃省第六届群星艺术大赛优秀作品展演第一场在“陇东粮仓”“红色圣地”庆阳成功举办。详情见：网页链接
甘肃省首个“乡村美术馆廊”挂牌 #交响丝路·如意甘肃#  甘肃省首个“乡村美术馆廊”在天水市武山县龙台镇董庄村挂牌，为这个全省农村精神文明建设“八个一”工程示范村、省级乡村旅游示范村、省级乡村建设示范村增添了一份艺术魅力。（来源：甘肃日报）详情见：网页链接 
#求是#【必须坚持丝路精神，努力谋求互利互惠、和平发展】实践充分证明，正是秉持丝路精神，我国克服了与共建国家在民族、信仰、文化背景上的差异，坚持各国都是共建“一带一路”的平等参与者、贡献者、受益者，不断深化务实合作，树立了合作共赢、共同发展的新典范，探索出了共同实现现代化的新路子。深耕细作 久久为功 扎实推进共建“一带一路”高质量发展
#活动回顾#【传承丝路精神  弘扬海丝文化】广州正在开展海上丝绸之路保护和申遗工作，海丝申遗的前世和今生是怎样的？广州将如何书写作为海上丝绸之路起点的新篇章？10月14日，#羊城学堂#“新时代  新作为”系列讲座第九场举办，@广州市文化广电旅游局 党组书记、局长刘瑜梅主讲，向市民朋友们做了详细的介绍和分享。 传承丝路精神  弘扬海丝文化
【中国（山西）-印尼贸易投资推介会在雅加达举行】11月8日，在雅加达一年中最迷人的季节，山西品牌丝路行代表团来到了“21世纪海上丝绸之路”的首倡之地——印尼，在雅加达举行中国（山西）—印尼贸易投资推介会，旨在进一步弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，不断深化山西与印尼的交往交流、务实合作。具体戳→网页链接（来源：山西日报）
【尹学朋、徐秀军：论以丝路精神破解全球治理的困境与路径】当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，“和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字加重，人类社会面临前所未有的挑战”。面对“世界怎么了，我们怎么办”的世纪之问，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心内容的丝路精神能够为化解世界文明交往中的矛盾分歧提供思想引领，从而推动构建更加公正合理的全球治理体系。论以丝路精神破解全球治理的困境与路径
第一观察｜习近平主席致贺信，阐明“一带一路”科技交流的深意　　11月6日，首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕，国家主席习近平向大会致贺信，阐明了推进国际科技创新交流，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体的中国方案。　　——阐明科技合作是弘扬丝路精神的题中之义。　　在上个月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席发表主旨演讲指出：“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建‘一带一路’最重要的力量源泉。”　　科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。　　此次贺信中，习近平主席把开展“一带一路”科技交流合作，放在弘扬丝路精神的大框架下加以强调。　　回顾共建“一带一路”倡议提出10年来的“成绩单”，“创新”始终是高频词。　　10年来，中国已同80多个共建“一带一路”国家签署政府间科技合作协定，同50多个共建“一带一路”国家和国际组织建立知识产权合作关系；逾万名共建“一带一路”国家青年科学家来华从事短期科研工作和交流，支持中外科技人员实施联合研究项目达千余项……　　来自各国的科技工作者携手，用智慧和汗水浇灌“一带一路”上的创新沃土，让丝路精神在一次次科研攻关、勇攀高峰的征程中熠熠生辉。　　——展现中国积极落实“一带一路”高峰论坛成果的决心和行动。　　今年10月，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，宣布了中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动。其中第五项就是推动科技创新，“继续实施‘一带一路’科技创新行动计划，举办首届‘一带一路’科技交流大会”。　　“八项行动”被写入《第三届“一带一路”国际合作高峰论坛主席声明》，成为此届高峰论坛的重要成果。　　言必信，行必果。　　时隔不到一个月，中国就举办首届“一带一路”科技交流大会，习近平主席致贺信，传递出中国高效务实推动“一带一路”科技交流合作的鲜明态度和坚定决心。　　首次发布《创新丝绸之路发展报告》、首次举办“一带一路”科技创新部长会议、来自20多个共建国家的部长级嘉宾深入开展创新政策沟通交流……　　通过举办首届“一带一路”科技交流大会，中国与共建国家共同总结科技创新合作的进展和成效，共同探讨科技创新发展的趋势和方向，共同商议推进创新丝绸之路高质量发展的重点举措，再次彰显出“一带一路”倡议的强大感召力。　　持续深化政府间合作关系、大幅提升科技交往规模、全面拓宽合作领域、加快构建高水平合作平台、共同完善全球科技治理……本届“一带一路”科技交流大会上，中国提出同各方深化5方面具体合作，获得与会各方的广泛支持和认可，成为中国推动“一带一路”倡议走深走实的最新行动。　　——彰显“一带一路”科技合作的价值追求。　　习近平主席在贺信中指出，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。　　10年的历程证明，共建“一带一路”站在了历史正确一边，符合时代进步的逻辑，走的是人间正道。　　当前，科技创新日益成为推动全球经济复苏和可持续发展的动力源泉，日益成为各国改善民生和应对挑战的重要因素。　　共建“一带一路”源自中国，成果和机遇属于世界。科技成果是人类共同财富，深化科技创新合作有助于共同提升各国研发水平，有助于共同培养科技人才，有助于共同应对全球性挑战。　　中国举办首届“一带一路”科技交流大会，习近平主席致贺信，向世人表明：面向未来，中国科技开放合作的大门只会越开越大，我们将始终以构建人类命运共同体理念为指引，以高标准、惠民生、可持续为目标，与共建国家坚持把科技人文交流作为重要的根基，以更加开放的思路，更加务实的举措，推动共建“一带一路”高质量发展，为构建人类命运共同体注入新的强大动力。来源：新华社
【习近平主席向首届“一带一路”科技交流大会致贺信为推进国际科技合作汇聚强大动力】首届“一带一路”科技交流大会11月6日在重庆开幕，国家主席习近平向大会致贺信。习近平主席的贺信在与会中外嘉宾和社会各界人士中引发热烈反响，大家表示，要大力弘扬丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分，习近平主席高度重视“一带一路”科技交流合作，在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上指出，“中方将继续实施‘一带一路’科技创新行动计划，举办首届‘一带一路’科技交流大会”。时隔不到一个月，首届“一带一路”科技交流大会举办，进一步为共建“一带一路”指明了方向，为推进科技交流合作汇聚了强大动力。科技部国际合作司司长戴钢介绍，举办首届“一带一路”科技交流大会，是落实习近平主席提出的支持高质量共建“一带一路”八项行动的具体举措。“我们将按照贺信精神，深入实施‘一带一路’科技创新行动计划，把创新平台建设作为重要载体，把服务互联互通和共同发展作为重要方向，把建设开放创新生态作为重要内容，推进各项合作举措扎实落地。”戴钢说。在现场聆听习近平主席贺信，来华出席首届“一带一路”科技交流大会的匈牙利国会副主席雅高布·伊什特万表示，中国已经成为世界发展的重要力量，为世界和平稳定注入了动力。中国将科技的发展合作作为应对全球挑战的解决方案之一，并且在共建“一带一路”框架下加强科技合作。我们期待未来在“一带一路”倡议下，双方有更紧密、更务实的合作成果，匈牙利政府和科学家都非常高兴参与其中。习近平主席的贺信令长期从事“一带一路”科技交流合作的中国-新西兰猕猴桃“一带一路”联合实验室二级研究员李明章备受鼓舞。“以联合实验室为平台，我们将按照贺信的指引进一步加强‘一带一路’科技交流合作，集成创新猕猴桃品种改良、重大病虫害防控、安全生产等产业化关键技术，促进共建‘一带一路’国家猕猴桃产业高质量发展，为群众带来实实在在的好处。”李明章说。“习近平主席向首届‘一带一路’科技交流大会致贺信，释放出了非常积极的信号，说明中国正越来越重视‘一带一路’倡议的科技领域合作。”乌兹别克斯坦独立分析人士乌拉扎利耶娃接受新华社记者采访时表示，随着共建“一带一路”的推进，政治、经济、人文领域的合作不断加深，科技领域正成为各方关注的焦点，只有加深科技领域的沟通交流，各方才能从实际层面形成对接，迸发创造力、共同挖掘科技创新能力。“习近平主席专门向大会致贺信让大家倍感振奋。”西部科学城重庆高新区管委会副主任贾子文表示，我们将全面融入共建“一带一路”倡议，坚持“引进来”和“走出去”并重，集聚高端要素，强化科创赋能，锚定建设具有全国影响力的科技创新中心核心承载区目标，有力推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。古巴科学家裴德乐长期致力于增进古巴同中国的特殊友好关系，积极推动中外科研合作，取得多项突破性进展。近日，他写信给习近平主席，介绍其所率领团队取得的成果，表示愿继续为促进古中友好，为“一带一路”倡议在全球更大范围落地贡献力量。前不久，裴德乐收到了习近平主席的复信。习近平主席在信中强调，“国际科技合作是大趋势”“各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业”。带着收到复信的喜悦，裴德乐参加了此次“一带一路”科技交流大会。6日上午，在大会现场再次聆听到习近平主席的信件，他非常高兴，也感觉肩上又多了一份责任。“‘一带一路’倡议的根本出发点和落脚点，就是探索远亲近邻共同发展的新办法，开拓造福各国、惠及世界的‘幸福路’。正如习近平主席所言，希望新时期古中包括科技在内的各领域合作不断深化，更好造福两国人民。”裴德乐说。（来源：新华社）
【第一观察｜习近平主席致贺信，阐明“一带一路”科技交流的深意】　11月6日，首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕，国家主席习近平向大会致贺信，阐明了推进国际科技创新交流，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体的中国方案。——阐明科技合作是弘扬丝路精神的题中之义。在上个月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席发表主旨演讲指出：“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建‘一带一路’最重要的力量源泉。”科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。此次贺信中，习近平主席把开展“一带一路”科技交流合作，放在弘扬丝路精神的大框架下加以强调。10年来，中国已同80多个共建“一带一路”国家签署政府间科技合作协定，同50多个共建“一带一路”国家和国际组织建立知识产权合作关系；逾万名共建“一带一路”国家青年科学家来华从事短期科研工作和交流，支持中外科技人员实施联合研究项目达千余项……来自各国的科技工作者携手，用智慧和汗水浇灌“一带一路”上的创新沃土，让丝路精神在一次次科研攻关、勇攀高峰的征程中熠熠生辉。详情请看→网页链接
【促进创新成果更多惠及各国人民】　　首届“一带一路”科技交流大会11月6日在重庆开幕，国家主席习近平向大会致贺信。习近平主席的贺信在与会中外嘉宾和社会各界人士中引发热烈反响，大家表示，要大力弘扬丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。天津日报数字报刊平台
【石榴“十六”原创音乐季第二季今晚开唱！】石榴，是从外来到本土的“丝路精神”；石榴，是团结和睦的文化象征；石榴“十六”，是美妙音乐里的十六分音符。#正青春 放声唱#2023西安石榴原创音乐季第二季 再出发！作为西安市的城市原创音乐品牌活动，集结西安原创音乐力量、助推西安原创音乐发展，用音乐讲好西安故事、陕西故事、中国故事。2023年11月7日19:00启动仪式将在高新区嘉会坊如期举办。#石榴原创音乐#石榴“十六”原创音乐季第二季今晚开唱！
#重走丝路之城感受大美中国# 古时，横贯亚欧的丝绸之路，串联起山水相隔的东西方文明，一路上商业贸易互通，文明交流互鉴。如今，在新技术的助力下，声声汽笛替代了漫漫驼铃，沿线城市迎来了发展新机遇，但穿越千年的丝路精神未曾改变。网易新闻推出《移路青春》特别栏目，跟随文化巡礼人@李佳念Jonathan 、文化宣推官@董大力 @苏青 一起重走丝路之城，感受大美中国。第一期正片将于11月10日正式上线，敬请期待！
【共建“一带一路”激活丝路精神】10月18日，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中号召：“深化‘一带一路’国际合作，迎接共建‘一带一路’更高质量、更高水平的新发展，推动实现世界各国的现代化，建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界，共同推动构建人类命运共同体！”将“一带一路”的目标定位为构建人类命运共同体，充分彰显了中国共产党是为人类谋进步、为世界谋大同的党。“推进‘一带一路’建设”、“推动构建人类命运共同体”被写进党章，“推动构建人类命运共同体”被写进宪法，成为新时代解决人类问题的代表性中国方案、中国智慧。    共建“一带一路”是构建人类命运共同体的重大实践。共建“一带一路”是中国为世界提供的广受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。9月发布的《携手构建人类命运共同体：中国的倡议与行动》白皮书指出，“一带一路”倡议助推发展中国家现代化的进程，促进跨大洲协力合作进入新时代。共建“一带一路”推动构建人类命运共同体，遵循了“各美其美，美人之美，美美与共”的逻辑。命运自主、命运与共、命运共同体，成为“一带一路”推动构建人类命运共同体的三部曲。    各美其美，走符合自身国情的现代化道路，实现命运自主。如果自己都觉得不美，美美与共就可能成为空话。成为自己，而非成为西方；命运自主，而非命运依附。中国式现代化的成功之道，是走符合自身国情的现代化道路。这极大鼓舞了“一带一路”共建国家，如蒙内铁路在肯尼亚的官方名称是“MadarakaExpress”，“Madaraka”在斯瓦西里语中的意思是“自治”、“自立”，由此可见，蒙内铁路更重要的意义在于增强了肯尼亚人自我发展的信心，让他们感到自豪。    美人之美，推动实现世界各国的现代化，实现命运与共。共建“一带一路”跨越不同地域、不同文明、不同发展阶段，超越意识形态分歧和社会制度差异，推动各国共享机遇、共谋发展、共同繁荣，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体，成为构建人类命运共同体的生动实践。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中指出：“世界现代化应该是和平发展的现代化、互利合作的现代化、共同繁荣的现代化。前行道路上，有顺境也会有逆流。我们要坚持目标导向、行动导向，咬定青山不放松，一张蓝图绘到底。中方愿同各方深化‘一带一路’合作伙伴关系，推动共建‘一带一路’进入高质量发展的新阶段，为实现世界各国的现代化作出不懈努力。”“一带一路”倡议崇尚“己欲立而立人，己欲达而达人”，在自我利益提升的同时提高他人所得。     美美与共，构建全球互联互通伙伴网络，构建人类命运共同体。古有老死不相往来，今有孤芳自赏，更有全球本土化、板块化的可能。“一带一路”构建全球互联互通伙伴网络，实现美美与共。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中指出：“共建‘一带一路’坚持共商共建共享，跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数。”《携手构建人类命运共同体：中国的倡议与行动》白皮书指出，共建“一带一路”倡议提出10年来，坚持共商共建共享原则，秉持开放、绿色、廉洁理念，以高标准、可持续、惠民生为目标，沿着高质量发展方向不断前进，从夯基垒台、立柱架梁到落地生根、持久发展，奏响“硬联通”、“软联通”、“心联通”的交响乐，搭建了各方广泛参与、汇聚国际共识、凝聚各方力量的重要实践平台。国际社会高度评价共建“一带一路”倡议，认为“一带一路”不是简单的一条路或一条经济带，而是让全人类共同进步的倡议，为各国共同发展开辟了新道路。共建“一带一路”倡议助推发展中国家现代化的进程，促进跨大洲协力合作进入新时代。    人类命运共同体引领共建“一带一路”行稳致远。具体而言，构建人类命运共同体的行动路径可以从五个方面展开：坚持对话协商，推动建设一个持久和平的世界；坚持共建共享，推动建设一个普遍安全的世界；坚持合作共赢，推动建设一个共同繁荣的世界；坚持交流互鉴，推动建设一个开放包容的世界；坚持绿色低碳，推动建设一个清洁美丽的世界。如果说共建“一带一路”主要是解放生产力，人类命运共同体则是重塑生产关系的底层逻辑，而生产关系也会反作用于生产力。    首先，人类命运共同体指明“一带一路”互联互通的时代意义。人类是你中有我、我中有你的命运共同体。以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，构建人类命运共同体，创造人类文明新形态，其中的逻辑是立己达人，在中国式现代化基础上通过发起共建“一带一路”倡议，推动人类共同现代化事业，打破西方中心主义的线性进化论。发展中国家无法仿效西方的现代化，而西方又将自己的路标榜为所谓的“普世”道路，造成今天的世界乱象丛生。共建“一带一路”鼓励各国走符合自身国情的发展道路，告别近代，走出西方，真正生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，你中有我、我中有你，通过互联互通，致力于命运与共。    其次，人类命运共同体赋予中国与“一带一路”共建国家美美与共的伟大使命。人类命运共同体就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起。共建“一带一路”强调共商共建共享原则，倡导发展战略对接，改变了“一带一路”共建国家“被全球化”的局面，正在打造主场现代化、主场全球化，把各国人民对美好生活的向往变成现实，实现美美与共。共建“一带一路”聚焦发展这一根本性问题，释放各国发展潜力，实现经济大融合、发展大联动、成果大共享。正所谓“利当计天下利”，共建“一带一路”推动相互尊重、合作共赢的新型国际关系，对冲当下脱钩、断供、新冷战，具有鲜明的时代意义。    再其次，人类命运共同体激发共建“一带一路”完善全球治理的迫切追求。2017年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部演讲时指出：“让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：构建人类命运共同体，实现共赢共享。”“世界命运应该由各国共同掌握，国际规则应该由各国共同书写，全球事务应该由各国共同治理，发展成果应该由各国共同分享。”近年来，美西方鼓噪“基于规则的国际秩序”，仍然指望将中国等新兴经济体排除在全球治理规则之外。相反，“一带一路”改变了这种强者逻辑，搭建了广泛参与的国际合作平台，为全球治理体系改革提供了中国方案，在世界发展史上具有重要里程碑意义。    未来的世界怎么样，很大程度上取决于共建“一带一路”怎么样。共建“一带一路”倡议，不仅是为了再现昔日“使者相望于道,商旅不绝于途”的繁华景象，更是对经济全球化未来的想象，是为了人类的未来更美好。构建人类命运共同体是引领时代潮流和人类前进方向的鲜明旗帜，人类命运共同体致力于构建持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、美丽清洁的世界，是引领共建“一带一路”的世界观和方法论。同时，共建“一带一路”激活和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，丰富了人类命运共同体的内涵。在人类命运共同体的引领下，共建“一带一路”致力于实现共商共建共享的新型全球治理，开创人类文明新形态，助力世界共同现代化事业。  （作者：王义桅 系中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长、国际关系学院教授)
#郑州飞出一带一路新天地#【“少林寺”遇上“吴哥窟” 郑州—柬埔寨—东盟新空中丝绸之路发展论坛举行】两千多年前，丝绸之路打开了各国友好交往的大门，积淀了以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心的丝路精神，成为中国与世界友好往来的见证。#当少林寺遇上吴哥窟#11月3日，郑州—柬埔寨—东盟新空中丝绸之路发展论坛在郑州举行，这也标志着郑州市面向东盟国家的开放合作迈上了新台阶。（李东宝）“少林寺”遇上“吴哥窟” 郑州—柬埔寨—东盟新空中丝绸之路发展论坛举行 大河网的微博视频
#多国旅游局联合安利花儿与少年丝路季# 多国旅游局联合安利《花儿与少年·丝路季》，主流媒体也称赞节目：通过生动人文视角展现丝路精神 
1 袁家军会见博世集团董事会主席史蒂凡·哈通一行网页链接2 重庆市与中国石油签署战略合作协议 袁家军会见戴厚良一行并见证签约网页链接3 理响青年|第一百三十六期：弘扬丝路精神让“一带一路”闪耀青春光芒网页链接4 一图读懂｜陆海新通道 交出新“报表”网页链接5视频｜《国际陆海贸易新通道发展报告2023》在重庆发布网页链接6 上游观察·陆海｜同心聚力 共赴“陆海之约”上游新闻7新通道”朋友圈将拓至“13+N” 重庆将打造成国际通道经济发展的“达沃斯”上游新闻8 重庆专访｜对外经济贸易大学中国WTO研究院院长屠新泉：重庆将在我国对外开放中发挥更大作用网页链接9 视频 | 20个国际展商、80余家国内平台参展 2023陆海新通道国际物流博览会在渝举行视频 | 20个国际展商、80余家国内平台参展 2023陆海新通道国际物流博览会在渝举行
#学习时间# 丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉↓↓↓ 
【共建“一带一路”最重要的力量源泉（人民观点）】传承和发扬丝路精神，坚持共商共建共享，跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，共建“一带一路”开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数（来源：人民日报）共建“一带一路”最重要的力量源泉（人民观点） 
【赓续丝路精神，携手同行新时代司法合作之路——海上丝绸之路（泉州）司法合作国际论坛（2023）专题研讨侧记】金风玉露，山青海碧。10月26日，海上丝绸之路（泉州）司法合作国际论坛（2023）在福建泉州举行。  
#党建主题教育活动#【“一带一路”十年之约，中央民族大学学子用青春赞颂丝路精神！】伴随着第三届“一带一路”国际合作高峰论坛画上圆满句号，一些动人的瞬间成为无数人心中美好的回忆。金秋时节，天高气爽，风清日朗。天安门广场上，共建“一带一路”国家国旗迎风飘扬；论坛期间，中央民族大学志愿者们以热情饱满的姿态弘扬着新一代丝路精神。@中央民族大学 “一带一路”十年之约，中央民族大学学子用青春赞颂丝路精神！
【赓续丝路精神，携手同行新时代司法合作之路——海上丝绸之路（泉州）司法合作国际论坛（2023）专题研讨侧记】金风玉露，山青海碧。10月26日，海上丝绸之路（泉州）司法合作国际论坛（2023）在福建泉州举行。 赓续丝路精神，携手同行新时代司法合作之路 
【经济地理 | 高质量共建“一带一路”构筑开放新格局】日前，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。此次高峰论坛全面总结共建“一带一路”十年来的成绩和经验，宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，倡导各方继续弘扬丝路精神，推动共建“一带一路”进入高质量发展阶段，为实现世界各国的现代化而不懈努力。经济地理 | 高质量共建“一带一路”构筑开放新格局
【弘扬丝路精神 汇聚共建力量】10月25日，首届国际传播“丝路奖”获奖代表在广州参加“同心绘未来”文化交流活动。来自8个国家的首届国际传播“丝路奖”获奖代表与广州画家一道绘制画作，共同见证“一带一路”合作从“大写意”进入“工笔画”阶段，表达对共建“一带一路”重大倡议的美好祝福。详情可点击链接查看→弘扬丝路精神 汇聚共建力量（来源：人民网）
#荔湾播报# 【传承丝路精神 促进交流互鉴】10月25日，首届国际传播“丝路奖”获奖代表在广州参加“同心绘未来”文化交流活动。8名首届国际传播“丝路奖”获奖代表在广州市荔湾区永庆坊共同参与创作“丝路花语”水墨画，宣纸上的广州市花木棉花栩栩如生、娇艳似火，象征共建“一带一路”事业蒸蒸日上，嘉宾们提笔赠“福”，表达对“一带一路”合作的真诚祝福。via.人民网 传承丝路精神 促进交流互鉴
#一带一路知多少#【#非遗文化沿丝路传递的中国美#】延续千年的古丝绸之路不仅是一条通商易货之路，也是一条文明交流之路，共建“一带一路”正是在新的时代背景下弘扬丝路精神。10年来，我国的非物质文化遗产作为承载中华文明的重要名片，在“一带一路”的文化交流中向世界展示“中国美”。 非遗文化沿丝路传递的“中国美”
【弘扬丝路精神 汇聚共建力量】余杭是浙江杭州融入“一带一路”的门户枢纽。共建“一带一路”10年来，余杭区强力推进创新深化、改革攻坚、开放提升“三个一号工程”，以高水平开放推动高质量发展。弘扬丝路精神 汇聚共建力量 
#广州# 【人民日报海外版-传承丝路精神 促进交流互鉴】广州是海上丝绸之路的一个起点，在这里，中外记者探导城市治理的“绣花”功夫，品味文化传承发展的独特魅力。8名首届国际传播“丝路奖”奖代表在广州市荔湾区永庆坊共同参与作“丝路花语”水墨画，宣纸上的广州市花木棉花栩栩如生、娇艳似火，象征共建“一带一路”事业蒸蒸日上，嘉兵们提笔赠“福”，表达对“一带一路”合作的真诚况福。人民日报海外版
#广州# 【弘扬丝路精神 汇聚共建力量】10月25日，首届国际传播“丝路奖”获奖代表在广州出席“同心绘未来”文化交流活动，参与创作“丝路花语”水墨画，表达对共建“一带一路”倡议的美好祝福。弘扬丝路精神 汇聚共建力量 
【传承丝路精神 促进交流互鉴】10月25日，首届国际传播“丝路奖”获奖代表在广州参加“同心绘未来”文化交流活动。来自8个国家的首届国际传播“丝路奖”获奖代表与广州画家一道绘制画作，共同见证“一带一路”合作从“大写意”进入“工笔画”阶段，表达对共建“一带一路”重大倡议的美好祝福。来自人民日报社、新华社、中央广播电视总台等中央主要新闻单位和广东省媒体的25名记者参加活动。@人民日报海外版-海外网 @人民日报 人民日报海外版
【#CATTI备考重点词汇# 】丝路精神the Silk Road spirit中国着眼人类前途命运和整体利益，因应全球发展及各国期待，继承和弘扬丝路精神这一人类文明的宝贵遗产，提出共建“一带一路”倡议。这一倡议，连接着历史、现实与未来，源自中国、面向世界、惠及全人类。In response to a changing global situation and the expectations of the international community, and with the future and overall interests of humanity in mind, China proposed the Belt and Road Initiative (BRI). Committed to the Silk Road spirit, a great heritage of human civilization, the BRI connects the past, the present, and the future. This initiative was launched by China, but it belongs to the world and benefits the whole of humanity.
【#来自五大洲90个国家300余幅作品#】第九届丝绸之路国际艺术节，“今日丝绸之路国际美术邀请展”今天在陕西省美术博物馆开幕。展览以“丝路精神时代丹青”为主题，集中展示近年来“一带一路”美术创作最新优秀成果。（记者 李璐）#肖战笑颜分析# 西安广播电视台的微博视频 
【习近平推动共建“一带一路”：文明因交流而多彩】 “‘一带一路’建设要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任。”习近平主席多次强调要弘扬丝路精神，推动深化人文交流合作。 习近平推动共建“一带一路”：文明因交流而多彩 
#共建一带一路十周年#【#大型纪录片通向繁荣之路#第六集】在丝路精神引领下，中国与共建国家携手，广泛开展文化、旅游、媒体、智库等合作，推动文明互学互鉴和文化融合创新，增进不同国家间相互理解、相互尊重、相互信任。世界在更加频繁的人文交流中，激荡出相知相交、团结共荣的“和合之美”。大型纪录片《通向繁荣之路》第六集《和合共生》，一起看↓#大道共通# 央视网的微博视频
【大道共通｜努力把“一带一路”建成和平之路】联播+：“古丝绸之路绵亘万里、延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。”2017年，习近平主席在首届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上系统阐述了丝路精神的内涵，倡议将“一带一路”建成和平之路。和平合作是丝路精神的核心要义，也是共建“一带一路”的前提条件。十年来，中国与共建各方传承丝路精神，努力将“一带一路”打造成为承载希望与梦想的和平之路。 大道共通｜努力把“一带一路”建成和平之路
【丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉】丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉 
丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉 丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉 
#每日一习话#大道共通【#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#】习近平：我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。我曾经讲过，古丝绸之路之所以名垂青史，靠的不是战马和长矛，而是驼队和善意；不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。 唐山发布的微博视频
昂扬奋进，奔向下一个金色十年——习近平主席出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛系列活动纪实昂扬奋进，奔向下一个金色十年——习近平主席出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛系列活动纪实 大道共通｜桃李不言，下自成蹊大道共通｜桃李不言，下自成蹊 丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉习近平谈妇女工作：坚持党的领导是做好妇女工作的根本保证习近平谈妇女工作：坚持党的领导是做好妇女工作的根本保证 杭州第4届亚残运会开幕式进行最后一次全要素彩排杭州第4届亚残运会开幕式进行最后一次全要素彩排 中国共产党和老挝人民革命党关于构建中老命运共同体行动计划（2024－2028年）（全文）网页链接 走深 走实 走心 持续推动主题教育真正惠及民生网页链接
【魅力·凝脂 | 小课堂】你了解德化白瓷的装饰艺术吗？德化白瓷的装饰艺术有刻花、划花以及刻与划并举的刻划花，有印花与刻划花并举的刻印花，有贴花、堆花，以及贴花与堆花并举的堆贴花，有堆贴与刻铭相结合的纹饰，还有镂雕﹑雕塑等技法。欢迎走进天博展厅#跟着文物重游丝绸之路#，看海上丝绸之路的繁华~#大道之行筑梦丝路##丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#
#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#快来石阡看看民间传统绝活编草鞋……（石阡广播电视台） 铜仁发布的微博视频 
丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉 丝路精神：共建“一带一路”最重要的力量源泉 
【惊艳！一带一路宣传片丝路画卷】一幅恢弘画卷，穿越时光，与你相遇。请跟随敦煌“飞天”，开启惊艳的丝路之旅。#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉# 辽宁共青团的微博视频 
#晚安,潭潭# 愿世间所有的美好，都如约而至。晚安，各位，好梦#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉# 
那山 那水 那人 中国图片大赛#乡村振兴新图景#专题赛巡展在京举办  #三农人物带你看乡村振兴新图景##丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉# 中国三农发布的微博视频 
【#辅警十几米高空徒手翻栏杆救下孩子# “危险但当时没想那么多”】#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉##晚安# 晚安晚安 滁州 
【甘快说】『【地评线】飞天网评：弘扬丝路精神，共赴发展新征程_政经评论_中国甘肃网』【地评线】飞天网评：弘扬丝路精神，共赴发展新征程 
国际篮球名将约基奇点赞的村BA即将揭晓全国总冠军  #村BA全国总决赛##村BA全国总冠军##丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉# @约基奇中文网 中国三农发布的微博视频 
#一带一路这十年#【丝路交响之塞尔维亚篇（二）：百年矿城的蜕变之路】 塞尔维亚东部小城波尔因矿而兴，采矿已有120年历史。波尔也曾因矿而痛，一度发展停滞，严重的环境欠账更给城市造成了挥之不去的阴影。共建“一带一路”，福建企业紫金矿业集团接手矿区后迅速扭亏为盈，还解决了波尔四分之一人口的就业问题。与此同时，紫金矿业坚持绿色发展，助力当地社区建设，赢得了市民认可，也换来了可持续发展。（厦视直播室）#一带一路我在现场##丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉# 厦门广电的微博视频
本周我们和小米公司一同打造的《一师亦友》节目邀请到了“一带一路”倡议倡议纲领性文件牵头起草人欧晓理。作为共建“一带一路”倡议最初的参与者，欧晓理牵头起草了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，这是共建“一带一路”倡议最初的纲领性文件。这份关键文件的发布经历了哪些不为人知的幕后故事？十年来，欧晓理在介绍、宣讲“一带一路”倡议时有哪些独特的经历？《一师亦友》为您带来“一带一路”倡议的幕后故事。我们用#小米13#  记录了欧晓理台前幕后的精彩瞬间，与你分享。 #丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#BRTV一师亦友的微博视频
本周我们和小米公司一同打造的《一师亦友》节目邀请到了“一带一路”高质量发展学术论坛秘书长、“一带一路”倡议纲领性文件牵头起草人欧晓理。第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办。作为共建“一带一路”倡议最初的参与者，欧晓理回想起最初参与“一带一路”时的情景仍然激动不已。主持人一菁与欧晓理共同回顾10年来“一带一路”倡议为世界的发展带来的机遇和成果，揭秘“一带一路”幕后的故事。我们用#小米13# 记录了欧晓理台前幕后的精彩瞬间，与你分享。#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#
【#新丝路三万里#】古丝绸之路绵亘万里，延续千年，让我们在《新丝路三万里》中再次读懂丝路精神，读懂中华民族历来秉持的天下大同、万国咸宁的美好理念，再次感受共建“一带一路”中的梦想与勇气。我们相信诗在，长安就在；诗在，“丝路”就在。 新华社的微博视频 （via 新华社#长安三万里的中式浪漫精神# ）
#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#  【你好，我是“长安号”！】 西安国际港务区的微博视频  #一带一路的朋友圈为何越来越大# 
【#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#】习近平：我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。我曾经讲过，古丝绸之路之所以名垂青史，靠的不是战马和长矛，而是驼队和善意；不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。这段话出自2023年10月18日，习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表的主旨演讲。央广网的微博视频
#每日一习话#大道共通【#丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#】幸福之路
【弘扬丝路精神 金融街助力“一带一路”新发展】自共建“一带一路”倡议提出10年来，北京金融街坚持互学互鉴、互利共赢的丝路精神，和平合作，开放包容，加快构建政策沟通、资金融通之路，推进中国与各友好国家在金融与基础设施建设等领域开展全面合作。西城区将一如既往为共建“一带一路”添砖加瓦，深入落实高质量共建“一带一路”八项行动。#聚焦西城##精彩播报#
弘扬丝路精神 共同繁荣发展——习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲在新疆引发热烈反响网页链接 
弘扬丝路精神 开拓造福各国惠及世界的“幸福路”网页链接【地评线】荔枝网评：乘势而上，迎接更加壮阔的光明前程网页链接【地评线】紫金e评：落实八项行动，让“一带一路”更好造福世界【地评线】紫金e评：落实八项行动，让“一带一路”更好造福世界第二批主题教育要“真”落“实”第二批主题教育要“真”落“实”秋收正当时 绘就好“丰”景网页链接把握“三对关系”，答好干部培训“课后题”网页链接亚残运会：同样的火炬 同样的精彩亚残运会：同样的火炬 同样的精彩古今文脉见证滚滚江来 绿色发展助力大江东去网页链接
#第三届“一带一路”国际合作高峰论坛# 【春发其华 秋收其实】“春发其华，秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来，中国同各方合作伙伴一道，弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共同为全球互联互通贡献力量，为国际经济合作搭建平台，为世界经济增长增添动力。（中央纪委国家监委网站）网页链接
【弘扬丝路精神 金融街助力“一带一路”新发展】中国国家开发银行、中国进出口银行将各设立3500亿元人民币融资窗口，丝路基金新增资金800亿元人民币，以市场化、商业化方式支持共建“一带一路”项目，将同“一带一路”各国加强能源、税收、金融、绿色发展、减灾、反腐败、智库、媒体、文化等领域的多边合作平台建设。作为中国金融业高地，金融街着力打造服务“一带一路”建设先行区，高水平承接金融业开放等政策创新试点，与大型金融机构共建“一带一路”高质量发展。网页链接
#视听里的中国#【习近平会见刚果（布）总统】10月19日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的刚果（布）总统萨苏。习近平指出，刚果（布）是共建“一带一路”的积极参与方和重要合作伙伴。双方秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，推进友好合作，取得了实实在在的成果。刚果（布）国家一号公路等项目成功实施，堪称典范。中刚是真朋友、好伙伴。中方珍视两国情谊，愿同刚方在“一带一路”、中非合作论坛等框架内加强务实合作，探索和培育数字经济、绿色发展等合作增长点，推动中刚全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。习近平强调，理念相近、相互信任、相互支持是中刚关系行稳致远的法宝。感谢刚方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予中方坚定支持，中方支持刚果（布）维护国家独立自主、反对外来干涉，坚持走符合自身国情的发展道路，支持刚果（布）在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同刚方密切多边协作，推动构建更加公正合理的国际秩序。萨苏表示，共建“一带一路”是一项伟大的工程，为世界提供了崭新的包容发展的新模式。第三届“一带一路”国际合作高峰论坛圆满成功，体现了刚果（布）等参与国家对“一带一路”倡议的坚定支持。中国是推动世界经济增长的主要贡献者，刚方由衷钦佩中国发展取得的伟大成就，愿同中方以庆祝明年建交60周年为契机，推动刚中关系进一步发展。刚方坚定奉行一个中国政策，期待同中方继续相互支持，加强基础设施、绿色能源等领域务实合作，密切在中非合作论坛等框架下沟通协作。刚方积极支持习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，相信上述重要倡议有利于维护多边主义和国际公平正义。蔡奇、王毅参加会见。（央视新闻）#视听学习时# 视听中国的微博视频
【河南走在“一带一路”上的这十年】金秋的北京，喜迎四海宾朋，见证共谋发展的历史性时刻。18日，在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席发表主旨演讲，全面总结共建“一带一路”10年来的成绩和经验，宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，倡导各方继续弘扬丝路精神，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段，为实现世界各国的现代化而不懈努力。今年是习近平主席提出共建“一带一路”倡议10周年。十年栉风沐雨，十年春华秋实。中国同各国坚守初心、携手同行，推动“一带一路”国际合作从无到有，蓬勃发展，取得丰硕成果。150多个国家、30多个国际组织签署共建“一带一路”合作文件，成立20多个专业领域多边合作平台，一大批标志性项目和惠民生的“小而美”项目落地生根……共建“一带一路”坚持共商共建共享，跨越不同文明、文化、社会制度、发展阶段差异，开辟了各国交往的新路径，搭建起国际合作的新框架，汇集着人类共同发展的最大公约数，共同绘就了联结世界、美美与共的壮阔画卷。河南地处中原，在推动共建“一带一路”中发挥着内陆腹地战略支撑作用。十年来，河南着力破解不靠海、不沿边的地理限制，强化物流枢纽建设，打造了“空中、陆上、网上、海上”四条开放大通道，参与“一带一路”建设工作走在了全国前列，河南元素、河南智慧、河南力量遍布“一带一路”沿线国家。网页链接
【#新丝路三万里#】古丝绸之路绵亘万里，延续千年，让我们在《新丝路三万里》中再次读懂丝路精神，读懂中华民族历来秉持的天下大同、万国咸宁的美好理念，再次感受共建“一带一路”中的梦想与勇气。我们相信诗在，长安就在；诗在，“丝路”就在。 新华社的微博视频 
【“一带一路”廉洁建设高级原则】为携手共商、共建、共享廉洁丝绸之路，秉持“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，依据各国国内法律和应履约的国际义务，特别是《联合国反腐败公约》框架下的义务，我们通过《“一带一路”廉洁建设高级原则》，承诺在以下方面加强合作：Succeeded！
#共建一带一路十周年#【#大型纪录片通向繁荣之路#第六集】在丝路精神引领下，中国与共建国家携手，广泛开展文化、旅游、媒体、智库等合作，推动文明互学互鉴和文化融合创新，增进不同国家间相互理解、相互尊重、相互信任。世界在更加频繁的人文交流中，激荡出相知相交、团结共荣的“和合之美”。大型纪录片《通向繁荣之路》第六集《和合共生》，一起看↓#大道共通# 央视网的微博视频
【思享丨#丝路花雨无问西东#】第三届“一带一路”国际合作高峰论坛如期举行，共建“一带一路”既是向历史致敬，再现古丝绸之路陆上“使者相望于道，商旅不绝于途”的盛况、海上“舶交海中，不知其数”的繁华；更是向未来拓路，从古丝绸之路和丝路精神中汲取智慧和力量，实现各国人民对文明交流的渴望、对和平安宁的期盼、对共同发展的追求、对美好生活的向往。戳本期《思享》，我们来聊聊“一带一路”。 环球人物杂志的微博视频
习近平：共建“一带一路”注重的是众人拾柴火焰高、互帮互助走得远，崇尚的是自己过得好、也让别人过得好。（人民网）#丝路精神##第三届一带一路国际合作高峰论坛开幕式# 重庆共青团的微博视频 
【“一带一路”廉洁建设高级原则】为携手共商、共建、共享廉洁丝绸之路，秉持“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，依据各国国内法律和应履约的国际义务，特别是《联合国反腐败公约》框架下的义务，我们通过《“一带一路”廉洁建设高级原则》，承诺在以下方面加强合作：共享廉洁发展成果。原则1：我们认识到，腐败破坏社会公平正义，损害政府形象和公信力，阻碍公共资源的公平分配。“一带一路”倡议推进过程中进行反腐败和廉洁建设，对促进经济健康发展、实现可持续发展目标至关重要。Succeeded！
【习近平：丝路精神是共建#一带一路#最重要的力量源泉】习近平在谈到共建“一带一路”的经验时表示，我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的#丝路精神#，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。 
#晚安新语# 古丝绸之路绵亘万里，延续千年。让我们在《新丝路三万里》中再次读懂丝路精神，读懂中华民族历来秉持的天下大同、万国咸宁的美好理念，再次感受共建“一带一路”中的梦想与勇气↓↓↓新华社的微博视频 
#华青分享##丝路行旅图#千年前，张謇凿空，阵阵驼铃传递着东西的文化🐫🐫🐫；如今，丝路重启，声声汽笛连接起中外的交流🚅🚅🚅。今年是丝绸之路10周年，10年来，中国与世界弘扬和平合作，开放包容，互学互鉴，互利共赢的丝路精神🤝🤝🤝，以路为轴，以地为纸，以合作为画笔，绘出繁荣的丝路新画卷。图源：人民日报
【习近平：丝路精神是共建“一带一路”最重要的力量源泉】习近平在谈到共建“一带一路”的经验时表示，我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。我曾经讲过，古丝绸之路之所以名垂青史，靠的不是战马和长矛，而是驼队和善意；不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。共建“一带一路”注重的是众人拾柴火焰高、互帮互助走得远，崇尚的是自己过得好、也让别人过得好，践行的是互联互通、互利互惠，谋求的是共同发展、合作共赢。不搞意识形态对立，不搞地缘政治博弈，也不搞集团政治对抗，反对单边制裁，反对经济胁迫，也反对“脱钩断链”。#共建一带一路注重的是众人拾柴火焰高##第三届一带一路国际合作高峰论坛#
#一眼千年#【#感悟东方智慧的融会贯通#】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年# @新华社 新华社的微博视频
【一带一路看电信丨数字丝路的驼铃与风帆】从长安出发的驼队，穿越草原沙漠，踏出贯通亚欧非的陆上丝路；从泉州出发的航船，冲破惊涛骇浪，闯出连接东西方的海上丝路。千百年来，古丝绸之路犹如川流不息的“大动脉”，跨越山海，连通万邦。今天，驼铃声声仍在回响，风帆片片仍在飘扬，丝路精神在数字化和信息化的时代和空间重新谱写，历久弥新，愈加光芒万丈。值此“一带一路”倡议提出十周年之际，我们选取西安、福建泉州两个古丝路起点城市，记录其在数字丝路上的开拓实践，探寻丝路精神在信息时代的新内涵。一带一路看电信丨数字丝路的驼铃与风帆
【老外讲故事·“一带一路”促共赢① | 序篇：大道同行，美美与共】十年来，“一带一路”从理念转化为行动，从愿景转变为现实，从“大写意”到“工笔画”，取得了实打实、沉甸甸的成就。在和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神指引下，“一带一路”共建国家以互联互通为主线，促进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，不断实现更加深入的经济大融合、发展大联动、成果大共享。根植于历史厚土、被誉为21世纪伟大新故事的“一带一路”迎风生长，成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台。 上海徐汇发布的微博视频
#共建一带一路正值风华正茂务当昂扬奋进#【习近平在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞（全文）】习近平指出，“春发其华，秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来，中国同各方合作伙伴一道，弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共同为全球互联互通贡献力量，为国际经济合作搭建平台，为世界经济增长增添动力。我们开展了数千个务实合作项目，收获了实打实、沉甸甸的成果，共同绘就联结世界、美美与共的壮阔画卷。这些成就是各国政府、企业和人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！让我们#向共建一带一路所有的参与者建设者致敬#！习近平强调，共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望。唯有自强不息、不懈奋斗，才能收获累累果实，才能建立利在千秋、福泽万民的长久之功。这是我们这一代政治家对当代人和后代人的责任。共建“一带一路”走过了第一个蓬勃十年，正值风华正茂，务当昂扬奋进，奔向下一个金色十年！习近平指出，当今世界并不太平，世界经济下行压力增大，全球发展面临诸多挑战，但我们坚信，和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡，人民对美好生活的向往不可阻挡，各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。只要我们坚守合作初心，牢记发展使命，高质量共建“一带一路”一定能焕发出时代光彩，在我们的共同努力中开创人类更加美好的未来！#共建一带一路十周年# 习近平在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞
【习近平：丝路精神是共建“一带一路”最重要的力量源泉】习近平在谈到共建“一带一路”的经验时表示，我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。#聚焦一带一路十周年#@人民日报 
#共建一带一路十周年#【#大型纪录片通向繁荣之路#第六集】在丝路精神引领下，中国与共建国家携手，广泛开展文化、旅游、媒体、智库等合作，推动文明互学互鉴和文化融合创新，增进不同国家间相互理解、相互尊重、相互信任。世界在更加频繁的人文交流中，激荡出相知相交、团结共荣的“和合之美”。大型纪录片《通向繁荣之路》第六集《和合共生》，一起看↓#大道共通#央视网的微博视频
面向世界，习近平主席这样阐释和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神。  #一带一路国际合作高峰论坛开幕式##认识一带一路的朋友圈#（央视新闻） 辽宁共青团的微博视频 
【习近平：丝路精神是共建#一带一路#最重要的力量源泉】习近平在谈到共建“一带一路”的经验时表示，我们深刻认识到，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的#丝路精神#，是共建“一带一路”最重要的力量源泉。（人民日报） 
【习近平：丝路精神是共建#一带一路#最重要的力量源泉】
【习近平在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞（全文）】习近平指出，“春发其华，秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来，中国同各方合作伙伴一道，弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共同为全球互联互通贡献力量，为国际经济合作搭建平台，为世界经济增长增添动力。我们开展了数千个务实合作项目，收获了实打实、沉甸甸的成果，共同绘就联结世界、美美与共的壮阔画卷。这些成就是各国政府、企业和人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！习近平在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞
【“一带一路”十周年，山海和鸣谱华章】#一带一路国际合作高峰论坛# 丝路精神映照美好未来——两千年前，西汉张骞“凿空”开辟通往西域的丝绸之路，播下了东西友好往来的种子。这颗种子历经千年积淀形成的丝路精神源远流长，生生不息。2013年9、10月间，习近平总书记立足中华优秀传统文化，顺应和平发展时代潮流，先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，向世界发出共建“一带一路”国际合作倡议，明确以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心的丝路精神是人类文明的宝贵遗产。今天，距离习近平总书记倡议“一带一路”建设整整过去了十年。十年磨一剑，古道萌新生。丝路精神从通商易货的历史中走来，向命运与共的未来延续。为了弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，平津战役纪念馆推出《丝路精神映照美好未来》线上展览，展示“一带一路”建设的重大成果，展现中国共产党增进人类共同福祉的天下情怀，展望世界大同、和合共生的光明前景，汇聚起构建人类命运共同体的磅礴力量。@微博政务
#丝绸之路蕴含满满东方智慧# 曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年# 新华社的微博视频
【#新丝路三万里#】古丝绸之路绵亘万里，延续千年，让我们在《新丝路三万里》中再次读懂丝路精神，读懂中华民族历来秉持的天下大同、万国咸宁的美好理念，再次感受共建“一带一路”中的梦想与勇气。我们相信诗在，长安就在；诗在，“丝路”就在。（新华社）新华社的微博视频 
【#新丝路三万里#】古丝绸之路绵亘万里，延续千年，让我们在《新丝路三万里》中再次读懂丝路精神，读懂中华民族历来秉持的天下大同、万国咸宁的美好理念，再次感受共建“一带一路”中的梦想与勇气。我们相信诗在，长安就在；诗在，“丝路”就在。（新华社）新华社的微博视频 
#晚安天津# 【感悟东方智慧的融会贯通】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#8组数字看懂一带一路#  新华社的微博视频
【共建#一带一路十周年#：大道无垠，前路可期！】共建“一带一路”倡议让丝路精神焕发新生。十年间，150多个国家和30多个国际组织参与其中，“一带一路”倡议迄今已形成3000多个合作项目，拉动近万亿美元投资规模，打造了一个个“国家地标”“民生工程”“合作丰碑”。大道无垠，前路可期。“一带一路”扬起合作共赢的风帆，必将推动中国与世界迈向更加繁荣美好的未来！#24小时带你看遍丝路繁华# #一带一路国际合作高峰论坛# 国资小新的微博视频
#一眼千年#【#感悟东方智慧的融会贯通#】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年# 新华社的微博视频
#一眼千年#【#感悟东方智慧的融会贯通#】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年# 新华社的微博视频
#一眼千年#【#感悟东方智慧的融会贯通#】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年#（新华社）新华社的微博视频
#一眼千年#【#感悟东方智慧的融会贯通#】曾经，绵亘万里的古丝绸之路，如榫卯般让山水相隔的古老文明串联，一路上商贸往来、文明互鉴。而今，汽笛替代驼铃，帆船化作巨轮，但丝路精神穿越千年未曾改变。共建“一带一路”倡议如榫卯般将多国人民再次联结，我中有你、你中有我，取长补短、相辅相成。#共建一带一路倡议十周年# 新华社的微博视频
#做好人民电小二# 【肩负保电重要使命，助力活动顺利举行】10月15日，由文化和旅游部、陕西省人民政府共同主办的第九届丝绸之路国际艺术节开幕式在长安乐一带一路文化艺术中心举行，本届艺术节是弘扬丝路精神的重要国际文化交流平台，肩负"文化自信"重要使命，进一步促进“一带一路”沿线国家人文合作、文化相融和民心相通。为确保会场供电万无一失，亮丽四公司提前对相关用电设备开展安全专项检查工作，时刻掌握设备运行情况，答好“保电卷”。截止晚上23时，顺利完成第九届丝绸之路国际艺术节开幕式的保电工作。
【#赓续丝路精神 共创美好未来#】10月17日至18日，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。以2013年为起点，十年来，共建“一带一路”从夯基垒台、立柱架梁到落地生根、持久发展，“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”逐步形成立体互联网络。#共建一带一路10年成果丰硕#网页链接
【智见“一带一路” | 王志民：“一带一路”建设中的丝路精神】丝路精神顺应各国求和平、谋发展、促合作、图共赢的时代潮流，凝聚共建“一带一路”国家互利共赢的殷切期望，蕴藏着“一带一路”行稳致远的强大动力，是推进“一带一路”高质量发展的精神动力。 智见“一带一路” | 王志民：“一带一路”建设中的丝路精神 
追寻海丝印记，扬帆出海远航，让海丝魅力“圈粉”世界，谱写未来发展新篇章！2023年“丝路花语—海上丝绸之路文化之旅”即将于10月12-20日赴印度尼西亚、新加坡、马来西亚开展为期9天的海丝文化宣传活动。让我们传承丝路精神，弘扬海丝文化，在21世纪海上丝绸之路上扬帆远航，谱写海洋文明的辉煌新篇章#海丝万花筒#
今年是”一带一路”倡议提出十周年。2022年9月19日，中国国家主席习近平向第七届中国－亚欧博览会致贺信，对弘扬丝路精神、深化亚欧合作寄予殷切期望。近年来，作为深化亚欧合作的重要平台，亚欧博览会上发生了哪些动人的丝路故事？本期#大国来信#，来听#扎根新疆二十余年的法国酿酒师#弗莱德·诺里奥的讲述。诺里奥说，他2000年第一次到新疆，第一个印象是新疆很大、很美，当时立下的目标是在新疆做出全世界最好的酒。如今，如果再让他选择一次，他依然会选择来到新疆工作生活。 #法国酿酒师在新疆做出全世界最好的酒# CCTV国际时讯的微博视频
行走河西走廊 感悟丝路精神-中国新闻出版广电报-数字报-2023-09-22 网页链接 
【十年之约——第十届丝绸之路国际电影节开幕式】2023年是共建“一带一路”重大倡议和构建人类命运共同体重要理念的十周年，也是丝绸之路国际电影节的第十年，为贯彻落实“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，丝绸之路国际电影节以电影为纽带，促进各国文化交流与合作，传承丝路精神，弘扬丝路文化。第十届丝绸之路国际电影节于2023年9月23日至9月27日在福州举办，本届电影节举办临近中国的传统佳节——中秋节，借此之际，在福州让中国电影人与世界电影人相遇，让中国与世界团聚。  重庆广电全媒体的微博直播 十年之约—第十届丝绸之路国际电影节开幕式
丝路十年丨倒计时两天！见证丝路精神薪火相传2023年9月16日，“丝路十年影像展”启动仪式将在陕西师范大学长安校区举办。本次活动由陕西省委宣传部、陕西省电影局、西安市委宣传部主办；西安丝绸之路国际电影节有限公司、中国高校影视学会影视国际传播专委会、西安影视数据评估中心有限公司等11所单位承办，万夫观影及十余所高校共同参与。本次“丝路十年影像展”活动将于9月16日-27日举行，距离活动启动仪式还有两天，共同期待~#丝绸之路国际电影节#
【#十年大道向西行# 网络媒体丝路采风活动正式启动！】2023年是共建“一带一路”倡议提出10周年，十年来，共建“一带一路”取得了实打实、沉甸甸的巨大成就。为进一步展示“一带一路”倡议成果，弘扬“丝路精神”、讲好丝路故事，“十年大道向西行”网络媒体丝路采风活动今日在西咸新区昆明池正式启动。本次活动由陕西省委网信办指导，西安市委网信办主办，西咸新区党工委网信办协办，人民网、央广网、中国网、西安发布等二十余家中省市级网络媒体组成采风团进行媒体支持。采风团自古丝绸之路起点西安向西出发，行至新疆，持续采访报道“一带一路”沿线城市经贸、人文建设的新成就、新形象，见证“一带一路”十年之变！（西咸新区融媒体中心）
【甘快看】传承丝路精神 共创文化繁荣，来源：中国甘肃网 【聚焦第六届敦煌文博会】传承丝路精神 共创文化繁荣 
【新华社记者带你去敦煌 #打卡敦煌文化主题展#】敦煌作为古代中国通向西域的重要门户，古代中国文明同来自古印度、古希腊、古波斯等不同地区的思想、艺术、文化在这里汇聚交融。中华文明以海纳百川的广阔胸襟，不断吸收借鉴域外优秀文明成果，造就了独具特色的敦煌文化和丝路精神。在第六届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会上，名为《融贯东西的典范——敦煌文化主题展 》正在展览中，请随记者镜头一起来看看吧。  新华网财经的微博视频
《乐动敦煌》添彩文博盛会金秋好时节，艺韵在敦煌。第六届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会即将举办，展示敦煌文化、传承丝路精神的文艺演出在敦煌精彩亮相，为盛会增添了新色彩。来到乐动敦煌演出艺术中心，游客早早进入场馆等候。随着演出开始，巨大的“藏经洞”中，瑰丽的壁画、神秘的“音乐天书”、各式各样的古乐器依次在“洞窟”呈现，吸引着游客的目光。《乐动敦煌》演出分源起妙音、乐动丝路、上元踏歌、盛世华章4个篇章，讲述了西域音乐天才少年白歆跟随和亲使团一路东行，被莫高窟汇集大成的音乐世界和神秘乐谱所震撼，最终长留敦煌，实现了东西方音乐融合的梦想。“这段飞天舞蹈里的飞纱和我相互追逐，二者缺一不可，展示了飞天的灵魂。通过《乐动敦煌》，希望更多人了解敦煌文化、传播敦煌文化。”乐动敦煌演出艺术中心演员王晶晶说。剧中运用了五弦琵琶、排箫等民族乐器及敦煌仿制乐器，演绎了胡旋舞、琵琶舞等敦煌舞蹈，配合取材自敦煌古乐谱和西域曲调的剧目乐曲，还原了敦煌壁画中的乐舞盛景。在演出模式上，《乐动敦煌》打破了人和舞台间的界限，让观众置身剧场，近距离感受敦煌传承千年的古乐文化魅力。“看了非常震撼。《乐动敦煌》是对历史、对敦煌、对莫高窟的完美诠释。”四川游客李达说。“敦煌是一座历史悠久的古城。今天看了《乐动敦煌》后，我想用两个词来形容它，浪漫和优雅。”浙江游客吴峻伊说。据了解，《乐动敦煌》自今年6月15日首演以来，已演出近300场，观演人数10多万人次。  “为迎接文博会，我们做了很多准备工作，所有演职人员紧锣密鼓地排练，争取演出能有一个更好的呈现。同时，维修了安保、消防设施，增加了服务人员，确保文博盛会期间，为游客提供更好服务和体验。”乐动敦煌（敦煌）文化旅游产业发展有限公司市场总监张静说。
【剑桥大学研究员：#丝路精神意味着开放地看待新事物#】李约瑟研究所研究员、剑桥大学东亚系附属研究员程思丽（Sally K. Church）日前在中新社#东西问 中外对话#中表示，丝绸之路是一座“桥梁”，因为进行贸易的人可以借机游览沿线各地，顺便带回思想和科学知识。丝绸之路的精神意味着开放地看待新事物，允许人与人之间的接触和交流。只要这种接触是和平友好的，能造福众生的，就应该是一件好事。中国新闻网的微博视频
【【2023（中国）亚欧商品贸易博览会】诚意满满 收获满满——2023（中国）亚欧商品贸易博览会综述（上）】 来源：石榴云/新疆日报 天山脚下，再赴开放之约；壮美昆仑，共话合作共赢。8月21日，以“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”为主题的2023（中国）亚欧商品贸易博览会（以下简称“2023商博会”）圆满落下帷幕。为期5天的2023商博会，作为中国—亚欧博览会的重要组成部分，谱写了中国与亚欧国家合作开放的崭新篇章，续写着“使者相望于道，商旅不绝于途”的丝路传奇。网页链接
#北海新闻# 【咸阳日报社记者冯萌：希望咸阳北海传承弘扬丝路精神 进一步增进友谊深化合作 】#我与新时代一起向未来##踔厉奋进新时代# 北海日报的微博视频 
【#2023商博会圆满闭幕#  乌鲁木齐交易团获得“2023商博会最佳交易团”奖项】8月21日，为期5天的2023（中国）亚欧商品贸易博览会（以下简称“2023商博会”）圆满闭幕。本届商博会吸引了国内26个省区市和境外40个国家与地区参展参会，各界人士围绕“弘扬丝路精神深化亚欧合作”的主题共商发展良策，共建繁荣丝路，共享合作机遇。
【#2023商博会在乌鲁木齐开幕#】8月17日，2023（中国）亚欧商品贸易博览会在新疆乌鲁木齐开幕，会期5天，以“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”为主题，举办开幕式暨天山论坛、丝路工商发展恳谈会、中亚区域经济合作智库发展专题论坛。吸引国内外1300多家企业参展，参展参会大型企业、品牌企业数量为历届博览会之最。来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等40个国家和地区及7个国际组织参会，是新疆周边国家参展最为齐全的一届。@经济日报
#太原身边事# 【小并说新闻 2023年第152期】8月19日，太原多云，20～31度，微风。以“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”为主题的2023（中国）亚欧商品贸易博览会8月17日在新疆国际会展中心开幕。我市9家企业携手亮相展会。8月17日消息，为完善雁丘园景区相关配套设施，太原市城乡基础设施建设中心拟建设雁丘园滨河东路人行天桥。2023年太原市高校毕业生等青年就业服务攻坚行动专场招聘会，将于8月19日上午在太原人力资源服务产业园举办。杏花岭区正式启用“职业健康数字化管理系统”，通过智能化系统，提高全区职业健康监督执法的效率，更好地开展用人单位职业健康服务，助力小微企业发展。近日，迎泽公园泽众书院龙池内数株王莲相继开花，每当水雾弥漫，站于飞虹桥和游廊上的游客宛如身处仙境。太报全媒体记者 俞涛 李楠 太原发布的微博视频
弘扬丝路精神 深化亚欧合作——2023（中国）亚欧商品贸易博览会开幕式暨天山论坛侧记  网页链接 
【盛装迎宾朋 合作向未来——2023商博会弘扬丝路精神 深化亚欧合作】#2023（中国）亚欧商品贸易博览会在乌鲁木齐召开##乌鲁木齐积极深化亚欧合作##万人说新疆乌鲁木齐#哈萨克斯坦的果酱、巴基斯坦的芒果、法国的葡萄酒、澳大利亚的蜂蜜……汇聚在2023（中国）亚欧商品贸易博览会（简称2023商博会）现场，展示了中国与周边国家的资源联通，使包括新疆在内的各区域更加深度参与对外贸易。以“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”为主题，2023商博会如约而至，国内外企业的参展热情持续攀升，采购商积极寻找新商机、新合作，参展商积极拓宽与在“一带一路”沿线国家和地区的销路和市场。
#2023亚欧商博会#【2023（中国）亚欧商品贸易博览会 探馆哈密】2023（中国）亚欧商品贸易博览会以“弘扬丝路精神 深化亚欧合作”为主题，将于8月17日至21日在乌鲁木齐举办，本届商博会哈密市共设置搭建各类展厅4个，直播中将邀请哈密市商务局、哈密市文化体育广播电视和旅游局以及重点企业代表走进直播间，重点介绍展馆设计、布展情况，对哈密能源资源、旅游资源、招商项目、产业发展等进行重点推荐，并带广大网友探秘2023（中国）亚欧商品贸易博览会 独具特色的展馆，让我们一起探秘主场馆，领略不一样的哈密。#一起来逛2023亚欧商博会#  河南手机报的微博视频
#三秦学子三下乡##2023暑期"三下乡"社会实践#  【寻梦“沧海桑田”，追觅丝路精神】西北大学“蚕桑丝语”形象中国小分队深入安康市石泉县池河镇进行实地调研。团队依次参观金蚕小镇、金蚕之乡展览馆，实地走访当地养蚕村民，深入了解蚕桑产业、文化的发展路径 来源:@西北大学 
#陆港动态# 【叮咚！您的“国际快递”请签收~】古丝绸之路绵延东西，今“钢铁驼队”横贯亚欧！钢铁驼队，行稳致远。新时代新征程，赓续传承千年的丝路精神，西安国际港务区正以更加开放的姿态拥抱世界，筑起与“一带一路”共建国家和地区贸易往来、民心相通的黄金通道！叮咚！您的“国际快递”请签收~ 
【#争做新农人永立兴农志# 】7月23日至25日，@广西农业职业技术大学微博 “传承丝路精神，助力乡村振兴”三下乡实践团前往广西北海市合浦县石湾镇红锦村等地，开展为期4天的暑期实践活动。通过本次“三下乡”实践活动，同学们更加深入地了解“三农”工作，感受到党和国家实施乡村振兴战略的重大意义，争做新农人，勇立兴农志。 广西都市频道的微博视频
联播+｜弘扬丝路精神 习近平信笺中的寄望 联播+｜弘扬丝路精神 习近平信笺中的寄望 
【陕西卫视2023丝路春晚的「色彩新番」与「丝路故事」】陕西卫视2023丝路春晚以色彩为语言，以丝路精神为主线，把“一带一路”倡议和成果用多样的艺术形式和互动体验，通过现代舞台包装，通过国内外艺术家的不同视角，结合现代舞美、高科技技术手段，呈现并解读，全方位彰显丝路精神源远流长的绚烂生命力。 陕西卫视2023丝路春晚的「色彩新番」与「丝路故事」
#新闻看点# 宝鸡新闻网讯（记者 张沛）为传承和发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，8月28—30日，“新丝路之光”第二届港澳台海外青年丝路行代表团来到我市参访交流。... 第二届港澳台海外青年丝路行代表团来宝参访交流 
在敦煌雅丹魔鬼城，一场以三十而立·丝路探行为主题的李宁品牌三十周年主题派对惊艳上演。三十岁的李宁，在充满传奇色彩的敦煌，以运动员精神为名创造属于自己的传奇「新丝路」。以三十而立·丝路探行为主题，李宁携手天猫超品日并联合敦煌博物馆IP，用丝路之精神致敬中国的新青年，来表达品牌对传承中国文化，进一步延伸产品故事的强烈向往。本季敦煌系列产品以「丝路探行」、「少年心气」、「融之新生」三个关键词为篇章，讲述一位长安少年策马探行丝路，在而立之年仍具少年心气的传奇故事。据悉，李宁敦煌丝路探行秀款将于 8 月 29 日在李宁线上商店进行首发，并陆续登陆李宁线上及线下售卖渠道。  SIZE潮流生活的微博视频
#VogueMe快讯# 李宁三十而立·丝路探行主题派对在敦煌雅丹魔鬼城惊艳上演，在一片落日余晖和缥缈的驼铃中，秀场结合雅丹地貌的自然起伏打造出了一条天然的沙漠秀道。通过扎染工艺和特色分割打造的做旧印花，来自敦煌壁画，致敬古代丝路商队的行者精神；由传统手工拼布、织绣工艺设计的“长安少年”系列表达不安一隅、勇于开拓的少年气；鲜明的复古撞色和敦煌传统纹样成就了复古的新潮流。三十而已，李宁借古丝绸之路的精神力量，用时装继续续写着“一切皆有可能”的传奇“新丝路”。
早安！天津海关关员正在去往为中欧班列货物核封查验的路上。传承千年的丝路精神，如今正在不断续写。 
#敬请期待# 《丝路驼铃世界民族音乐会》 艺分享丨这是什么神仙乐器？它将带你穿越丝绸之路  你想了解丝绸之路上的古老乐器所特有的音乐语言吗？🐫🐫有一支行进在新丝路上的“音乐使团”非凡丝路乐团，后期将会带来一台诠释丝路精神的音乐会~ 
【中国航海日 | 长江行动】今天是我国第十六个航海日，也是“世界海事日”在我国的实施日。为进一步弘扬丝路精神，传承航海文化，长航系统各单位举办了各种丰富多彩的活动，共同庆祝中国航海日。  长江航运的微博视频 
#中国航海日# #乘风破浪#  弘扬海上丝路精神 向在一线奋战的航海家们致敬！！！ （via莆田海事局） 中国海事杂志的微博视频 
【国情小百科 | 传承航海文化 弘扬丝路精神—中国“航海日”】今天是第是第16个中国“航海日”。2005年7月11日，是中国伟大的航海家郑和下西洋600周年纪念日。2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国“航海日”，作为国家的重要节日的同时，也作为“世界海事日”在中国的实施日期。#中国航海日# 国情小百科|传承航海文化 弘扬丝路精神—中国“航海日”  中国网的微博视频
一部优秀歌剧作品的诞生从它的构思取材、创作加工、再到后期与观众见面，无不凝结着众人的智慧与心血。今天，借中国人民大学“为人民”艺术大讲堂线上直播活动，为您全方位深入解读原创中文歌剧《马可·波罗》的创作经过，分析以丝路故事为题材的原创艺术作品的精神内核。 广州大剧院的微博视频 . 
#丝绸之路周# 为做好2020年文化和自然遗产日的宣传和推广工作，传承“丝路”精神，积极参与“发现浙江丝路之美”活动，添彩北仑区第二届青年文化节“青年现场”，进一步让文物“活起来”，吸引更多年轻人的关注，进而讲好“丝路”故事，讲好中国故事，特策划“青年现场：聆听丝路之音”活动。搭建一个集音乐欣赏、文物赏析，100-200人参与的空间，挖掘@中国港口博物馆 馆藏“丝路”文物的内涵，通过主持人、专家的讲解文物背后的故事，结合高水平的音乐家、演奏家演绎古代丝绸之路和海上丝绸之路沿线国家的音乐，使观众聆听古今传承的和平友好之音籁，赏析中国港口博物馆馆藏“丝路”文物之内涵，体会各国各民族非遗之多彩。通过活动，让青年了解不同文明的发展脉络，促进国际与区域的交流互鉴，扛起建设“重要窗口”模范生的使命担当。活动主题：青年现场：聆听丝路之音活动时间：2020年 6月22日 19:30
活动地点：中国港口博物馆C区
#丝绸之路周#“一花一世界”丝路文物海报接力来啦！感谢@中国港口博物馆 的精彩介绍！中国航海博物馆是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统，建构国际航海交流平台。自开馆以来，中国航海博物馆一直致力于宣传丝路精神，传播航海文化。【战国.水陆攻战纹铜壶】战国时期的宴乐采桑射猎交战船纹铜鉴上清晰绘制出了宴乐、采桑、射猎、水陆攻占等船纹图案。由这只铜鉴上的水战画面，可初步了解到当时战船的形制。铜鉴上描绘了左右相对攻击的两艘上海·中国航海博物馆 战船，战船及其装备可分为指挥、武器和船体3个部分。船首有战旗，船尾设有鼓架，战船指挥者立于船尾能环视全船且不易受到敌方的攻击，通过鸣金、击钲来指挥战船的进退。 接下来，一起欣赏@绍兴博物馆  给我们带来的丝路文物吧！
【#平山郁夫藏丝路文物长沙展出# 192件文物精品见证丝路精神】两千多年前的阿富汗金王冠、伊朗牛形来通、犍陀罗佛造像……12日，“从地中海到中国：丝路宝藏——平山郁夫丝绸之路美术馆藏文物展”在长沙博物馆特展一厅开展，来自日本平山郁夫丝绸之路美术馆珍藏的丝绸之路沿线文明古国的192件(套)文物精品惊艳亮相。#文物#
#2019中国国际大学生时装周精彩回顾# 广东职业技术学院“丝路传承”一条丝路一段记忆传承的是精神承载的是文明。大浪淘沙奋发有为乃立志，于历史长河中寻觅在变幻更迭的今天笃行，融汇古今贯通中西，“潮起珠江”矢志前行。冷暖色调的细致搭配、材料语言的重新探索、灵感元素的转换变通、二维到多维的重新构建、技术与艺术的平衡正是我们对海上丝路的重新定义与传承。此次展演的21个系列100多套服装设计作品，从灵感获取到设计构思再到设计拓展与迁移，充分反映了这群95后、00后对时代的认知和对生活的思考以及对流行的解读与创新。通过此次展演也希望他们在这最精彩的舞台展现最绚丽多姿的自我，放飞梦想找到自己未来的方向。#中国国际大学生时装周#
【#丝绸之路周#"一花一世界"丝路文物海报接力来啦！】中国航海博物馆是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统，建构国际航海交流平台。自开馆以来，中国航海博物馆一直致力于宣传丝路精神，传播航海文化。【金“煌丕昌天”海舶纹铜镜】在金代铜镜中，有关航海类图案纹饰目前已出土的存世量最多，也最具代表性的就是“煌丕昌天”海舶镜，纹饰中帆船上的三片风帆迎风招展，呈扬帆状。从这枚海舶纹菱花铜镜来看，金代工匠却将其丰富的想象力与创造力发挥到极致，在这块巴掌大的镜背图案上，于汹涌的波涛中，竟能栩栩如生地描绘鱼龙戏舟的场景，令人惊叹。下面请@巫山博物馆 接力，让我们一起走进丝绸之路上的文物，了解更多的丝路文化@中国丝绸博物馆 @中国文博
【 #丝绸之路周# "一花一世界"丝路文物海报接力来啦！】一带一路的丝路精神是指：团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢，不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家可以共享和平，共同发展的精神。本次展览的是孔子博物馆馆藏圆雕黄玉马摆件。
【#丝绸之路周#"一花一世界"丝路文物海报接力来啦！】中国航海博物馆是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统，建构国际航海交流平台。自开馆以来，中国航海博物馆一直致力于宣传丝路精神，传播航海文化。【唐海兽葡萄纹铜镜】海兽葡萄镜可谓是唐镜里面的代表。图案中的海兽大抵近于狻猊，狻猊是狮子的别称，从印度传入。唐代佛教盛行，狮子是寺院守护神，又是文殊菩萨坐骑，具有勇敢与智慧的象征。在此之前，狮子的形象从未在艺术领域出现过。唐代之前，葡萄图案已经在丝织品上出现过，但是出现在铜镜上却是始自唐代，与狻猊结合出现更是前所未有。狻猊葡萄纹饰的出现也是唐代包罗万象政治气象的一个体现。下面请@山西博物院 接力，让我们一起走进丝绸之路上的文物，了解更多的丝路文化@中国丝绸博物馆@中国文博 上海·中国航海博物馆
#小莲推荐#【终于开学了！开学第一课，这个地方你去了吗？】位于江干区的杭州市采实教育集团澎致小学内，有这样一个廉文化教育场馆，集廉文化诗情、廉文化茶韵、丝路国家精神的体验和探索为一体，结合了中华传统文化底蕴与现代智慧，为广大青少年打造廉文化空间，开展清廉启蒙，打好清廉底色。终于开学了！开学第一课，这个地方你去了吗？
【2020（庚子年）祭祀丝绸之路开拓者张骞大典在城固举行】4月3日，2020（庚子年）祭祀丝绸之路开拓者张骞大典在张骞故里城固县举行。市县知名学者、文化名人、张骞后裔等各界代表在张骞纪念馆缅怀先贤，感知张骞精神和丝路精神，传承“一带一路”文化。（城固县融媒体中心） 
每集只有短短五分钟，《#从长安到罗马#》将丝路文明和丝路精神等宏大选题进行“碎片化”拆解，以专家实地探索、体验式拍摄为主线，在重温关于古丝绸之路记忆的同时，也注重在古今交错中挖掘更多现实力量。 穿越古今，《从长安到罗马》讲述新丝路故事 
【文明交流互鉴的璀璨明珠】河西走廊最西侧的茫茫戈壁中，有一片绿洲，名曰敦煌。这里是连接东西方的“咽喉之地”，是古丝绸之路的重镇。千百年来，东西商贾、南北僧众，“驰命走驿，不绝于时月”，造就了独具魅力的敦煌文化和丝路精神，书写了中西文明交流互鉴的“敦煌故事”。#敦煌# #丝绸之路# #莫高窟#  文明交流互鉴的璀璨明珠
#重要论述# 中华文明以海纳百川、开放包容的广阔胸襟，不断吸收借鉴域外优秀文明成果，造就了独具特色的敦煌文化和丝路精神。 @求是 
【纪录片《从长安到罗马》在央视开播】 百集4K微纪录片《从长安到罗马》第一季于2020年1月28日（农历大年初四）开始，为广大观众献上一部别开生面的唱响“丝路精神”，讲述文明互鉴的视听盛宴。 纪录片《从长安到罗马》在央视开播 健康提示：请出门戴口罩、勤洗手、多通风、少去人群密集处，平平安安过大年！ 
膜拜    娴熟的技巧，精湛的技艺，老先生拉糖太  这张照片为2018年 #丝绸之路青年之眼摄影大赛# 作品。 传承丝路精神，定格精彩瞬间，2019大赛已开启，好照片在哪里？ 网页链接 #摄影# 
【“一带一路”陕西特色商品展览会在吉隆坡举行】11月25日，由省政府和马来西亚中国商务理事会联合主办的2019“一带一路”陕西特色商品展览会在马来西亚首都吉隆坡举行。近百家陕西特色品牌企业参展。本次展会的主题是“传承丝路精神，共享发展机遇”，设有特色产品展区、工业品展区、文化展区、美食展区和马来西亚展区，展出面积超过3000平方米。展会将持续到27日。此次万里行活动与陕西特色商品展览会，加大了陕西对外宣传的力度，增进了中马两国的相互了解，为2020年的“中马文化旅游年”提前预热。
【2020丝路国际合作高峰论坛将于明年4月在西安举行】11月18日，“2020丝路国际合作高峰论坛暨第八届知名企业家陕西行系列活动”新闻发布会在西安举行。“高峰论坛及系列活动”将于2020年4月2日-5日在西安举行，届时，将以“弘扬丝路精神·助推一带一路更好发展”为主题，以经济论坛、丝路电视对话会、招商推介会、项目对接会、丝路优选品牌成果展、入城仪式、晚会和观摩等形式重点突出“一带一路”的主线，在西安向全球宣传陕西，向全球推广中国好产品、
#泉州海丝国际艺术节#【第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会答记者问实录】“聚焦‘多彩海丝，文明互鉴’的主题，我们秉承‘展示、交流、合作、共享’理念，认真策划系列活动，力争通过艺术交流、学术研讨、民间互动等，传承丝路精神，增进民心相通，为共商共建共享‘一带一路’聚沙成塔、积水成渊。”昨日上午，第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会在北京举行。第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会答记者问实录
#泉州海丝国际艺术节#【第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会答记者问实录】“聚焦‘多彩海丝，文明互鉴’的主题，我们秉承‘展示、交流、合作、共享’理念，认真策划系列活动，力争通过艺术交流、学术研讨、民间互动等，传承丝路精神，增进民心相通，为共商共建共享‘一带一路’聚沙成塔、积水成渊。”昨日上午，第四届海上丝绸之路国际艺术节新闻发布会在北京举行。就现场媒体记者所关注的海艺节对“一带一路”国际交流合作的贡献、历史文化遗产保护传承、本届海艺节的亮点、“海丝”核心区建设等问题，文化和旅游部国际交流与合作局副局长李亚莹，福建省文化和旅游厅厅长吴贤德，泉州市委书记、第四届海上丝绸之路国际艺术节泉州市执委会主任康涛，泉州市委副书记、宣传部部长、执委会常务副主任张永宁逐一回答了记者的提问。网页链接
#展讯##唐蕃古道——七省区精品文物联展# 为弘扬中华优秀历史文化，发扬丝路精神，由@陕西历史博物馆 、@青海省博物馆 主办，@甘肃省博物馆 、@宁夏回族自治区博物馆 、@新疆维吾尔自治区博物馆 、@四川博物院 、@西藏博物馆 、@青海海西州民族博物馆 、@青海省湟源县古道博物馆 参展的“唐蕃古道——七省区精品文物联展”于10月25日在陕西历史博物馆面向公众免费开放。175件（组）精品文物集中亮相，带观众一起探寻，千百年间与这条古道相关的故人往事。本次展览展期为４个月，至2020年２月25日结束。via.@陕西历史博物馆
【丝路上的“商贸红娘”】会展业作为现代服务业的重要支柱之一，其全球市场规模正在逐步扩大。根据统计，2018 年全球会展行业市场规模为355.2 亿美元，年复合增长率为5.19%。而随着“一带一路”倡议的提出，中国会展业作为国家开放型经济的重要平台，正在秉承着丝路精神，成为“互通互联”的先行者。2019年7月23日，中国乌干达产能合作品牌展在乌干达首都坎帕拉开幕，这已连续举办三届的国际性展会，也说明自“一带一路”倡议实施以来，中国会展业正在用自身的智慧和影响力，充当着丝路上的“商贸红娘”，为促进“一带一路”倡议的贸易畅通、构建人类命运共同体而发挥着重大作用。在这其中，中国国际展览中心集团公司作为中国会展业的龙头企业，更是见证了中国会展行业从无到有、由弱至强的发展历程。广西卫视《丝路会客厅》栏目，请到中国国际展览中心集团公司总裁贺彩龙先生，以及长期负责海外展会工作的项目经理孙颖女士，通过二位的讲述，一起来了解中国会展行业的前世今生。#一带一路#  广西卫视的微博视频
广电哥#德化陶瓷博览会# 【2019中国德化陶瓷博览会暨茶具文化节今天开幕】本届“一会一节”从10月12日至15日，展期四天，以“中国白·德化瓷”为主题，全方位搭建起陶瓷产业、茶具产业的文化合作、交流、互动平台，致力把“一会一节”打造成发扬“丝路精神”的新载体、促进合作交流的连心桥、推动陶瓷产业转型升级的新引擎。
【《我们走在大路上》第二十二集 《 命运与共》】 昼夜星驰、风云变幻，人类正面临着百年未有之大变局。传承了“丝路精神”的“一带一路”倡议，将众多国家的命运紧密地联系在了一起。中国的诚意始终如一，原则坚不可摧，维护国家民族利益决不妥协。《我们走在大路上》 第二十二集 命运与共 
《我们走在大路上》第二十二集 命运与共 《我们走在大路上》 第二十二集 命运与共昼夜星驰、风云变幻，人类正面临着百年未有之大变局。传承了“丝路精神”的“一带一路”倡议，将众多国家的命运紧密地联系在了一起。中国的诚意始终如一，原则坚不可摧，维护国家民族利益决不妥协。“新型国际关系”理念主张摒弃权力制衡，倡导相互尊重、公平正义、合作共赢。中国在众多多边外交舞台上，不断用行动传递着与各国休戚与共的决心。
#2019丝路文保工匠技能竞赛# 保护文化遗产，弘扬工匠精神。9月24日-26日，2019丝绸之路文化遗产保护工匠技能竞赛“医千年之伤，传千年之魂” 汉唐网的微博视频 
#2019丝路文保工匠技能竞赛# 保护文化遗产，弘扬工匠精神。9月24日-26日，2019丝绸之路文化遗产保护工匠技能竞赛在陕西省华阴市西岳庙拉开帷幕。瓦作、木作、彩画作、彩绘陶器修复、书画修复和考古勘探，六大比赛项目，来自陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆五省的144 位能工巧匠，尽展风采、角逐技艺巅峰。 汉唐网的微博视频
#2019丝路文化遗产保护工匠技能竞赛#弘扬丝路工匠精神·传承传统修复技艺，2019年首届丝绸之路文化遗产保护工匠技能竞赛将于2019年9月24日至26日在陕西省华阴市西岳庙举办 华山风景名胜区的微博视频 
【侨商侨领汇聚南宁话“一带一路”机遇】首届“一带一路”侨商侨领交流合作大会16号在广西南宁举行。大会以“弘扬丝路精神 共同合作发展”为主题，来自66个国家和地区的近千名侨商侨领和嘉宾出席。凤凰卫视投资控股有限公司董事局主席兼行政总裁刘长乐在發言中表示，多元文化与“一带一路”关系密切。古丝绸之路上，各国科学交融碰撞，对西亚和欧洲影响深远。今天的“一带一路”是古代海陆丝绸之路的延续。 也有与会的侨商侨领表示，广西凭借一系列巨大的发展契机和发展潜力，正日益成为广大侨商投资兴业的新热土。在大会现场，还有23个投资合作项目签订，合同投资金额超过242亿元。 （凤凰卫视章希、吴之辰 南宁报道）  凤凰名人馆的微博视频
【“全国工会媒体丝路行”采风活动在宝鸡启动】9月9日，“全国工会媒体丝路行”采风活动在宝鸡启动。未来三天，工会媒体将重走古丝绸之路，通过媒体视角，聚焦宝鸡机床集团、中铁宝桥集团有限公司、凤翔县六营村民俗产业园等地，挖掘工人阶级主力军发挥的典型事例，传承和弘扬丝路精神，展现新时代劳动者风采。（宝鸡新闻网 记者 张沛 现场报道）【现场】“全国工会媒体丝路行”采风活动在宝鸡启动
【今日丝绸之路国际美术邀请展在西安举办】9月7日，由文化和旅游部、陕西省人民政府主办，陕西省文化和旅游厅承办的今日丝绸之路国际美术邀请展在陕西省美术博物馆开幕。今日丝绸之路国际美术邀请展是第六届丝绸之路国际艺术节的重要板块。此次展览以“丝路精神，时代丹青”为主题，聚焦“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”，从116个国家和地区的参展作品中甄选了1000余件优秀作品进行展览。今日丝绸之路国际美术邀请展在西安举办
【第六届丝绸之路国际艺术节】文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。9月7日，由中华人民共和国文化和旅游部、陕西省人民政府主办，陕西省文化和旅游厅承办的今日丝绸之路国际美术邀请展，作为第六届丝绸之路国际艺术节的重要板块在陕西省美术博物馆开幕。此次展览以“丝路精神，时代丹青”为主题，从116个国家和地区的参展作品中甄选了1000余件优秀作品进行展览。参展作品涵盖了中国画、油画、版画、书法（篆刻）、摄影等艺术门类，主题鲜明，内容丰富，形式多样，集中展示了近年来“一带一路”美术创作的最新优秀成果。以下特选编本次展览中部分优秀作品，以飨读者。陕西日报
#侨这70年#【李龙：借力“一带一路”，传承“丝路精神”】故事的主角名叫李龙，他一生与蚕相系，蚕也牵出了连结他与古巴的丝线，成为他回报桑梓厚谊的良机。中国是生产丝绸产品的大国，李龙作为农业部蚕桑产业产品质量监督检验测试中心的主任，他曾走遍中国的境内的许多地方，大的地方自不必说，小的地方连各县镇村民小组级的蚕茧收购站。他能准确地报出养蚕大县海安的各乡有七十多个蚕茧收购点，分布情况，县城有多少家缫丝厂。李龙：借力“一带一路”，传承“丝路精神”
#在吉林看世界#【本次“一带一路”国家商协会吉林行暨国际经贸交流合作会议以“弘扬丝路精神 共享发展机遇”为主题】本次会议以“弘扬丝路精神 共享发展机遇”为主题。吉林省政协副主席曹宇光，中国贸促会培训中心主任凌凤杰，还有来自尼泊尔、捷克、墨西哥、波兰、泰国等国政府经济团体代表出席会议。@东北亚博览会秘书处 @吉林发布 @吉林省贸促会
#不忘初心 牢记使命# 【笔墨镂影耀中华，互通之门为君开】 @浙江师范大学         为响应国家“一带一路”倡议，鼓励青年人以积极的姿态弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，近日，浙江师范大学外国语学院“婺语浔智”实践队前往湖州南浔开展暑期社会实践活动，与来自英国、美国以及一带一路沿线国家的18位青年共聚一堂，将祖国发展、文化交流与当代青年的奋斗紧密结合起来，共话中西古今。        7月15日下午，“婺语浔智”实践队在宏达南浔学校为参加该校夏令营的外国青年带来了一堂别开生面的中国传统文化体验课。体验课由剪纸、书法、太极拳三个项目组成，旨在向各国青年展示中华优秀传统文化的深厚内涵，鼓励更多青年关注、参与中华传统文化的传承与发展。该体验课以多国青年文化交流的新视角切入，更加深刻地阐述了新时代下的中华优秀传统文化，赋予其新的时代内涵，并将之转化为构建“人类命运共同体”的精神力量。        课堂伊始，队员们用一段介绍剪纸的视频吸引了所有人的目光，图案的精细雅致和镂空的艺术美感令在场的外国青年赞叹不已。简单介绍之后，队员们依次向外国友人们展示了“春”“囍”“福”三幅剪纸作品。中国红夺人眼球，方块字韵味十足，大家兴趣浓厚，纷纷拿起剪刀尝试。在队员们的悉心指导下，他们顺利完成了一幅幅精美的剪纸作品。        随后，队员代表介绍了这三个汉字的含义，使大家进一步了解中国人民的生活趣味。热闹、喜庆、团圆、富足、平安、吉祥，这是中华民族亘古不变的渴望与追求，也是中国人民传递给世界的美好祝愿。看着外国友人手中的一件件作品，队员们内心的文化自豪感油然而生，队员梅语桐表示：“他们对中国传统文化的热情出乎我的意料，未来我将把中华文化中具有永恒价值的东西更好地传递出去。”        剪纸体验结束后，大家来到古色古香的书法教室，感受了一番中国书法的浑厚与大气。一开始，队员们先介绍了各类书法字体及其演变历史，同时也介绍了赵孟頫、王羲之等著名书法家及其作品。        在队员们的指导下，外国友人们完成了第一幅书法作品。随后，队员们从握笔姿势教学入手，让他们于一撇一捺中感受书法遒劲有力的特色。从生疏的基本笔画到方正端正的完整汉字，教室内翰墨飘香，赞叹和惊呼此起彼伏。通过此次夏令营，大家已建立起深厚的友谊，趁着这次机会，纷纷用毛笔写下祝福赠予彼此，用中国书法传递跨越国界的友情。        “Yeah, Tai Chi! We love Tai Chi!”外国朋友们欢呼着走进太极拳教学点。能于嘈杂处气定神闲，亦能于偌大世间合天人于一体，太极拳展现出的怡然安定以一种中国特有的自然之道深深感染着每一个人。队员们精心组织语言，反复练习动作，整个教学实践的环节专业而不失活泼。队员黎明更是换上了红色太极拳服演示动作。大家学得很快，挥臂，屈膝，转身，在一招一式中体会着太极的奥秘。        练习后，大家纷纷表示很享受太极带来的平心静气的感觉，极具特色的动作也着实让他们过了一把“功夫”瘾。Poppy更是兴奋地表示：“太极拳刚柔并济的哲学是很多文化所没有的，这种大气与自然深深影响着我。回国之后，我一定要把这种神奇的功夫介绍给我的朋友们！”        至此，中华传统文化体验课圆满结束。体验课时间虽短，但打开了外国青年的“中国视野”，激发了他们对中国传统文化的兴趣，进一步增进了中外青年的文化交流。相信本次课堂会在大家的心中播下文化互通的种子，希望在不久的将来这颗种子能生根发芽，长成中外友谊的参天大树。
【“汉语桥”夏令营：融聚多元文化 践行“丝路精神”】中外人文交流的目的是融聚多元文化。8月5日，共建“一带一路”国家青年学生“汉语桥”夏令营在北京开营，营员们将在13天的时间里，广泛深入地了解中国优秀传统文化和当代发展，促进多元文化互学互鉴，践行“丝绸之路”精神。 CETV新闻的微博视频 
【2019年8月5日《全国教育新闻联播》精彩看点】：●精雕细琢始得玉，千锤百炼方成钢，守初心、担使命，全党发出“自我革命”冲锋号。找差距、抓落实，“重要风向标”如何为新时期党建把稳“航向”？●践行丝路精神，促进交流互鉴，“汉语桥”夏令营点燃“一带一路”海外少年中华情。语言铺路，文化搭桥，筑梦“一带一路”，青年在行动。●科普游装扮快乐暑假，游玩同时怎样开启智慧之门？科普活动五花八门，哪款适合你的娃？热点关注：受追捧的“科普游”如何为科学素养打好底色？#全国教育新闻联播# CETV新闻的微博视频 .
【首届“港澳台海外青年丝路行”在汉中城固县启动】为传承和发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，7月24日下午，2019港澳台海外青年丝路行启动仪式在我市城固县举行，将组织带领港澳台海外青年大学生及创新创业企业家代表从我市出发，赴我国新疆维吾尔自治区及哈萨克斯坦、俄罗斯等国家进行为期11天的交流和访问。
#第29届全国书博会#【丝路精神与国家文化软实力建设座谈会 暨肖云儒丝路作品分享会举行】第29届全国图书交易博览会即将开幕，在“丝绸之路万里行”活动开展五周年之际，22日上午，由西北工业大学出版社、国声智库主办的“丝路精神与国家文化软实力建设座谈会暨肖云儒丝路作品分享会”在西工大召开。雷涛、张宝通、雷宁、刘宁、刘洪涛等专家学者以及著名文化学者肖云儒参加了座谈会。丝路精神与国家文化软实力建设座谈会 暨肖云儒丝路作品分享会举行
#津日关注# 7月16日到7月18日，天津医科大学“弘扬丝路精神，传承医学誓言”——TMU“医”带“医”路实践行团队，来到西安开展有关考察调研。实践团以丝路古迹的参观学习，与西安高校交流合作，一带一路对西安的影响三个方向为脉络，展开了详细深入的考察调研。@天津医科大学团委 @西安青年聚 
世界文明 全球定位 龙泉：以守正创新之姿 重辟青瓷开放之路#红色浙西南绿色新丽水# 千百年来，丝绸之路所承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的精神薪火相传。以龙泉青瓷等为代表的中国外贸商品，正是“丝路精神”的重要体现，是东西方交流合作的象征，是世界各国共有的历史文化遗产。网页链接
【毛剑宏：高质量打造海丝论坛】“航运从来都是全球化的，从来都不是孤立于某个区域独立发展的，开放和合作，是我们当然的、必然的选择。”浙江省海港集团、宁波舟山港集团董事长毛剑宏在航海日主论坛表示，集团十分愿意秉着“弘扬丝路传承、凝聚伙伴精神”的初衷，在开放合作中扮演好平台打造者的角色，继续深化推动互鉴互学的相关机制合作和媒体传播，高质量打造人文合作平台，让“好形象”“好故事”“好声音”有场合“说出来”，让“好形象”“好故事”“好声音”借媒体“传开去”。#水运报记者在现场##2019中国航海日# 宁波
今天是我国第十五个航海日，也是世界海事日在我国的实施日。为进一步弘扬丝路精神，传承航海文化，增强全民航海和海洋意识，促进“一带一路”、海洋强国和交通强国建设，经交通部、外交部、工信部等25个中国航海日活动组委会成员单位同意，发布公告如下。 2019年中国航海日公告 
我发表了头条文章:《传承华夏文明弘扬丝路精神 郑州慈善助哈密师生开启中原研学之旅》 传承华夏文明弘扬丝路精神 郑州慈善助哈密师生开启中原研学之旅 
【传承华夏文明 弘扬丝路精神 新疆师生开启河南研学之旅】今天早上，2019年暑期伊州区青少年中原历史文化研学活动在郑州启动，来自新疆哈密市伊州区的42名中小学生和5名辅导老师将在河南开启为期6天的研学之旅。据了解，本次活动主题为“传承华夏文明 弘扬丝路精神”，郑州慈善总会捐赠35万元支持该项活动的开展。在接下来的6天里，新疆师生将前往郑州、许昌、洛阳、焦作、开封等地市，领略禅宗和武术文化、感受河洛文化、观摩制作钧瓷，感受中原文化博大精深，感悟华夏文明渊源。
#农工党# 【何维出席世界中医药大会第五届夏季峰会】6月15日，世界中医药大会第五届夏季峰会在中国西安浐灞生态区开幕。大会以“弘扬丝路精神，传播中医药文化”为主题，吸引了全球近30个国家和地区的近800名专家学者参会。详戳：网页链接 
#中欧关系#【6月上旬，外交部副部长王超应邀出席意大利驻华使馆举行的国庆招待会并致辞】王超在致辞中祝贺意大利国庆，表示中意友好源远流长，两国和两国人民传承丝路精神，不断续写友好交往和互利共赢的新篇章。中方愿同意方一道努力，积极落实好两国领导人达成的重要共识，深化“一带一路”合作，支持多边主义和开放型世界经济，为构建人类命运共同体贡献力量。　　王超并同意大利驻华大使谢国谊就中意关系等交换意见。
【智中天文合作体现丝路精神】智中天文学家跨越南北半球的合作，生动反映了两国在天文领域的密切关系。智中天文合作体现了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。智利与中国的关系友好密切，曾在南美国家中创造了多个“第一”：第一个与中国建交，第一个支持中国加入世界贸易组织，第一个与中国签署自由贸易协定等。今年3月初，智中自贸升级协定正式生效，成为拉美与中国共建“一带一路”合作的一大亮点。智中共建“一带一路”合作，不仅体现在政治、经济、文化领域，在科技尤其是天文领域的合作也是亮点纷呈。2012年，智中两国签订了科技合作协定。次年10月，双方合作建立了中国科学院南美天文研究中心（简称南美天文研究中心）。智利北部的阿塔卡马沙漠拥有全世界绝佳的天文观测条件，与中国开展合作，有助于实现昼夜不间断观测以及观测成果的交流整合与互补。以南美天文研究中心为依托，智中在天文领域的合作取得了一系列积极成果。中心促成学者、专家互访及合作研究，协助建立围绕特定科研课题的合作研究团队，并开展了多项合作项目。2016年，中国科学院国家天文台和智利北方天主教大学签订协议，在智利北部合作建设天文观测基地。如今，文特峰观测台站正在建设中。此外，南美天文研究中心与智利国家科学委员会合作启动了“中智天文博士后”项目，在全球范围内招收人才。该项目目前已成为国际品牌，在学术界赢得了良好声誉。我本人的科研项目就有来自中国的博士后人才的参与，合作愉快而有成效。2016年，作为中国科学院国家天文台在智利的代表，南美天文研究中心被智利政府授予“国际科研组织”的地位。这样，中国在智利建设天文观测基地，就可享受到智利政府提供的各种优惠政策。智中天文学家跨越南北半球的合作，生动反映了两国在天文领域的密切关系。智中天文合作体现了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上，中国宣布了多项与共建“一带一路”国家开展科技合作的计划。智利大学成为“一带一路”国际科学组织联盟的共同发起者之一。此次论坛将推动智中科技合作再上台阶。（吉多·加拉伊  智利大学天文系副主任）@外交小灵通
#壮丽70年·奋斗新时代##一带一路影像纪行#【共商共建共享之路 第一集】中老铁路是中国与周边国家共同推进“一带一路”建设的标志性工程，不仅是古丝绸之路的延续，更是一条“共商、共建、共享”的和平发展之路。中老双方秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，共同打造命运共同体和利益共同体。       连接中老两国的友谊隧道。隧道全长9592米，其中中国境内7170米，老挝境内2422米。施工人员挥汗如雨，以每天4米的速度向前掘进。这不仅是一个隧道，还是一个幸福的通道，让两国人民走得更近，续写新的友谊篇章；更像一个时光的隧道，迎送人们到达希望的彼岸，走向崭新的未来。 昆明铁路的秒拍视频
#创新创业在浐灞# 【传统与现代，艺术与科技，在西安东部迸出别样的美】传统文化是民族发展的渊源，科学技术是社会发展的动力；当传统文化与现代科技，在艺术的领域相遇又会碰撞出怎样惊艳的作品呢？西安市双创周活动的重要组成，“丝路精神-西部国际设计双年展优秀作品展浐灞巡展”和“第二届中国高等院校信息艺术与交互设计教学成果交流展” ，展示了师生们对于优秀传统文化的创新和传承，让科技和艺术在设计的手里发出璀璨的光，也给时代的发展带来更多的促进，让人们在享受科技便捷的同时，领略到设计和艺术的魅力。
#夏之校园#【青春.秀 | 高校服装专业毕设大赛精彩来袭】“传承丝路精神，释义创新创业。”近日，一场以“时尚经典融合”为设计主题、以“创新创业”为依托、以“文化传承”为载体的@陕西国际商贸学院 2019届服装专业毕业设计作品大赛精彩上演。每位毕业生设计师不断挖掘“一带一路”各民族风情元素，融入“双创”理念，在每一针线、每一个细节点缀斟酌，让“创新创意”真正接地气的融入作品中。
【世界中医药大会夏季峰会下月西安举办】6月14-16日，世界中医药大会第五届夏季峰会将在西安举办。届时，来自世界各地的专家学者和中医药企业将齐聚西安，共话中医药产业发展。本次峰会的主题为“弘扬丝路精神传播中医药文化 造福人类健康”，将设开幕式、主题演讲、2个主论坛和9个分论坛，专家学者们将分别聚焦中医药产业制度发展和专业领域分享前沿思想，交流实践经验。  陕西发布的微博视频
#2019丝博会# 【第四届丝绸之路国际博览会港澳台和海外金融合作圆桌会议启动】“第四届丝绸之路国际博览会港澳台和海外金融合作圆桌会议”今天举行启动仪式，海内外顶级金融专家秉承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，集思广益、畅所欲言（记者：田毅） 
#壮丽70年·奋斗新时代# 【西安：用文化软实力打造丝路新高地】近年来，西安主动肩负起国家文化软实力建设的使命，以强健中华文化内核为依托，创造性转化、创新性发展传统文化，弘扬丝路精神，深化文旅融合，为提升国家文化软实力贡献了西安智慧与力量。 西安电视台官方微博的微博视频 
#奋斗是青春最亮丽的底色#【传奇国王墓！见证延续600年的丝路精神】完整视频请戳☞网页链接  现代快报的微博视频 
#文明视角#【长城文化带建设在“一带一路”合作中谱新篇】为了充分发挥长城文化和丝路精神在新时代国际文化交往中的价值和作用，延庆区在中国长城博物馆举办了《长城聚首——“一带一路”合作国家政要与八达岭长城友好往来》主题展览，回应“一带一路”和“构建人类命运共同体”的倡议，促进中西方文明在交流互鉴中相映成辉。来源：北京日报
#聚焦# 【讲述建筑故事，弘扬丝路精神——驻日内瓦代表团举办2019年联合国中文日活动】　　2019年4月25日，由中国驻日内瓦代表团和联合国日内瓦办事处共同举办、天津美术学院和天津大学承办的联合国中文日活动“融古铸今——古丝路建筑和当代设计作品展”在日内瓦万国宫隆重举行。中国驻日内瓦代表团临时代办李松大使、中国驻世界贸易组织代表张向晨大使、联合国日内瓦办事处（联办）总干事穆勒，联办文化委员会主席皮萨诺，以及各国驻日内瓦使节、国际组织官员、国际职员、当地华人华侨、中文学校学生、各界友好人士约500人参加。聚焦 | 讲述建筑故事，弘扬丝路精神——驻日内瓦代表团举办2019年联合国中文日活动
【我们热切拥抱一带一路和丝路精神】“与已有的南南、南北合作模式不同，‘一带一路’倡议通过各层级的相互连接，以可操作的方式，将发达国家与发展中国家的发展需求整合到了一起。像拉美开发银行这样的地区性多边银行，拥有成为中国重要伙伴的巨大潜力。”来华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的拉美开发银行行长路易斯⋅卡兰萨认为，“一带一路”的发展目标与拉美国家的发展重点高度吻合。“作为21世纪海上丝绸之路的自然延伸，拉美可以成为‘一带一路’国际合作框架下的重要伙伴。”卡兰萨告诉记者，通过更加畅通的物流和更加完善的基础设施实现内部连通，是拉美国际合作议程上的重要目标之一。卡兰萨表示，拉美开发银行期待在各领域与“一带一路”倡议进行合作。2018年1月，拉美开发银行应邀以地区观察员的身份参加在智利圣地亚哥举行的中拉论坛第二届部长级会议。会议专门通过并发表了《“一带一路”特别声明》，凸显了拉美在此框架下合作的决心。卡兰萨指出，拉中合作历史悠久，近年来的合作尤为令人印象深刻。“我们热切拥抱‘一带一路’和丝路精神。我们相信，‘一带一路’将为世界经济注入新的活力，孕育新的思想，推进亚洲与拉美的互联互通”。
【一带一路|携手防范灾害 共享发展成果】6 年来，“一带一路”建设成绩斐然，硕果累累，不仅得到国际社会的高度赞扬和热切回应，也让和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神深入人心。在推进“一带一路”建设方面，中国政府始终在沿线国家遭遇地震灾害时，主动施以援手。在2010 年海地地震、2015 年尼泊尔地震等灾害发生后，中国政府积极派遣救援队伍，从人力、物力等各方面帮助当地人民重建家园。针对“一带一路”沿线地震灾害情况，@中国地震局 还与沿线国家建立了双边合作关系，并在地震监测、震灾预防、震后应急救援和科学技术研究等领域开展积极合作，提高沿线国家共同抵御地震灾害风险的能力。一带一路 | 携手防范灾害 共享发展成果
#参考视界#【这幅精谨细腻的“国画大片” 令外国网友赞叹不已】以丝路精神为纽带，以人民福祉为追求，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛召开之际，新华社重磅推出国画大片——《山海同一卷》。这是一幅已绘就的“大写意”，也是一幅正雕琢的“工笔画”↓↓↓这幅精谨细腻的“国画大片” 让外国网友赞叹不已 
中国酒企代表应邀参加第二届#一带一路#国际合作高峰论坛开幕式，泸州老窖董事长刘淼在接受央视采访时表示：泸州老窖已经在“一带一路”参与国中的14个国家落地。非洲、欧洲、东南亚等地对泸州老窖的产品认可度很高，销售增长速度非常快，未来将进一步以“丝路精神”共建“一带一路”。 热点追踪笔记的秒拍视频
【丝路 | 连点成线、织线成网，这些惠民项目在海外落地生根】以2013年金秋为起点 ，在“一带一路”伟大倡议下 ，丝绸之路焕发出更加夺目的光彩。和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神之种，乘着“一带一路”的快车，在沿线国家和地区生根发芽，务实的行动让重大项目在沿线国家和地区开花结果。北京深入参与其中，积极鼓励企业“走出去”，开展不同形式的交流合作。今天起，我们将陆续推出特别策划——“丝路”，讲述“一带一路”上的北京故事。 丝路 | 连点成线、织线成网，这些惠民项目在海外落地生根
#第二届“一带一路”国际合作高峰论坛#【共建“一带一路”，中国央企如何共生共赢？】中央企业秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，努力把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路！尤其是近两年来，在中央企业的积极参与下，一批交通、能源、水资源等基础设施领域的合作得到推动实施。共建「一带一路」，中国央企如何共生共赢？
【穿越历史现实 传承丝路精神 百集微纪录片《从长安到罗马》全球发布上线】两千多年前开辟的丝绸之路，长安与罗马遥遥相望，成就了丝绸之路沿线无数佳话。两千多年后的再次牵手，真实记述了“一带一路”倡议下各国人民文化交流、务实合作焕发出的生机活力，为世界文明交流互鉴谱写的新篇章。穿越历史现实 传承丝路精神 百集微纪录片《从长安到罗马》全球发布上线
【穿越历史现实 传承丝路精神 百集微纪录片《从长安到罗马》全球发布上线】为迎接第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，由中央广播电视总台等携手丝绸之路电视国际合作共同体成员单位联合拍摄和播出的百集4K微纪录片《从长安到罗马》，4月22日全球发布上线。穿越历史现实 传承丝路精神 百集微纪录片《从长安到罗马》全球发布上线 国际在线新闻的微博视频 
我省举办“21世纪海上丝绸之路”文学发展论坛 传承丝路文化精神 讲好“海丝”故事网页链接 
#“一带一路”倡议五周年#【“陕西故事”打开国际交流窗口】5年前，习近平主席提出“一带一路”倡议。他说：“我的家乡中国陕西省，就位于古丝绸之路的起点。” 5年后，“一带一路”倡议已经深入人心。在“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神指引下，陕西以更加开放的胸怀，向世界讲述着无与伦比的陕西故事。 “陕西故事”打开国际交流窗口
【书写丝路精神新的时代篇章 ——写在习近平主席“一带一路”倡议五周年之际 】网页链接 【习近平告诉你，这才是真正的“一带一路”】网页链接 
【爱丁堡春节音乐会演绎丝路精神】作为中国民族文化周系列活动之一、由英中文化艺术中心主办的“丝路华响”音乐会巡演本周二在爱丁堡Usher Hall 举行，为庆祝春节活动增添了浓厚的艺术气息。中国驻爱丁堡总领事潘新春和华人华侨，以及当地民众一千多人一起欣赏了此次演出。音乐会融入了诗词歌赋、汉服、敦煌飞天等元素等中国古典元素。艺术家们表演了众多大家耳熟能详的《关雎》、《红颜劫》，以及西方经典音乐剧《猫》、《悲惨世界》等片段，赢得持久不断的掌声和喝彩。巡演还将于2月25日在伦敦举行。网页链接
【雄安新区用英文怎么说？2017年热点新闻英文词汇汇总】日常积累，更新补充你的词汇库！2017年新闻热词汇汇总：丝路精神、雄安新区、空巢青年……也许就是今年的考题了。需要的小伙伴速速抱走！via@微课堂  小提示：雄安新区在第5图 
#文明视角#【学丝路精神 做慧美少年】近日，海淀区定慧里小学原创校园剧《我们在路上》在民族剧场上演。这部剧取材于校园主题活动“学丝路精神，做慧美少年”。舞蹈、走秀、快板、历史剧等元素的加入，也令该剧充满看点。来源：北京晚报 图片：北京晚报 
#时尚·北京#  大秀前夕的后台探秘，由小爱带着大家一起来看看时装秀后台的真面目！麻豆们在后台认真工作的样子更加迷人，今晚@时尚北京系列活动 为时装精们带来了一场饕餮盛宴，更有@盖娅传说服饰 创始人兼设计总监@熊英Xiur 老师与众星合影留念，@恒天文投 对于“丝路精神”的理解引导着设计师们将中式文化与西式文化有机的相结合。
在#时尚·北京#  的秀场上，以@盖娅传说服饰 的开场秀作为开始，依次为大家呈现了@时尚北京系列活动 精彩绝伦的视听盛宴，中西方文化的相互交融成就了本次四位设计师的灵感来源，@恒天文投 作为“丝路精神”的贯彻者，为现场观众带来了前所未有的震撼体验。 
今晚 #时尚·北京#  国际时尚生活博览会在北京展览馆盛大举行，开场表演淋漓尽致地展现了@时尚北京系列活动 注重引领时尚文化创意的跨界和交流的宗旨，以及@恒天文投 对于“丝路精神”的贯彻。 
#秒拍娱乐而送福利##丝路凝聚力盛典# 传承丝路精神，凝聚国家力量，一带一路国际时尚周，@丝路凝聚力盛典 邀请张纪中、张国立、林峯、张馨予、乔杉等众多明星齐聚广州塔，12月28日广州塔不见不散！现在关注@秒拍娱乐，转发告诉娱乐菌你最想和谁见面～娱乐菌带你面见爱豆！丝路凝聚力盛典的秒拍视频 
#教改探索#【“一带一路”未来国际人才联合培养基地在工程大成立】近日，@北京外国语大学 中国外语测评中心、陕西省翻译协会和@西安工程大学 共建的“一带一路”未来国际人才联合培养基地在工程大举行签约和揭牌仪式。据悉，基地的建立将有利于工程大进一步贯彻和落实“一带一路”倡议，秉承丝路精神，加强校地合作，为区域发展提供人才支撑。
【考研政治干货分享——“四个精神”】#考试季# 1红船精神；2塞罕坝精神；3丝路精神；4金砖精神。看@老蒋政治-蒋中挺 划重点~2018考研政治终极必背之一“四个精神”。 【听真人授课戳→2018考研政治考前点睛班 蒋中挺 开课7天倒计时……】#微课堂# 
【白永秀：祝愿秦商发扬丝路精神走向全世界】2017年度#全球秦商影响力人物#评选即将拉开帷幕，@新浪陕西 推出秦商名家系列访谈一起探讨新时代的秦商精神。西北大学教授@白永秀 表示，期望通过评选总结秦商发展经验，激励陕西青年人创业创新，为陕西以及整个中国经济发展做出努力。 新浪陕西的秒拍视频 
今天，第54届亚洲——太平洋广播联盟大会进入到第三天，一场重要活动也随之袭来。“弘扬丝路精神 深化媒体合作”主题论坛吸引了来自丝路沿线各国的专家学者、媒体代表，他们云集于此，将围绕信息带路：一带一路框架下的媒体合作传播和亚太地区新媒体发展与媒体融合等话题展开讨论，为“一带一路”广播电视发展出谋划策。网页链接
【直播:弘扬丝路精神 深化媒体合作主题论坛】Forum on deepening media cooperation under the Belt and Road Initiative kicks off in China’s southwest city Chengdu. CGTN的微博直播 . 
当习近平总书记提出#一带一路#伟大倡议之时，丝绸之路再次从历史中苏醒，重新唤起了人们对于繁荣的熟悉回忆。#2017丝路品牌万里行#媒体团，从古丝路起点西安出发，开启中东欧传奇之旅，跨越16国，历时 52 天，行程 15000 公里，传播丝路精神，推进经贸文化交流，广西卫视每晚22：35分精彩呈现。 广西卫视的微博视频
从历史中苏醒，唤起东西方文明交流的回忆，向世人全景展现高速开放的中国在#一带一路#建设中与世界的友好交往。 #2017丝路品牌万里行#重走“丝绸之路”，传播“丝路精神”每晚22：30广西卫视精彩呈现。 广西卫视的微博视频 
【“一带一路”建设谱写中非友好合作新篇章】核心要点： ■中国提出的“一带一路”倡议，秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神和共商、共建、共享的原则，正得到越来越多非洲国家的认同和积极响应。（求是网）（图片源自网络）网页链接 
#团团带你学##喜迎十九大# 随着十九大的日益临近，团团特意为您梳理了党的十八大以来党中央治国理政的90个新名词，这将对我们更好地理解党的理论、路线、方针、政策具有重要意义。人类命运共同体、“三共”原则、五通、丝路精神……90个新理念、新思想、新战略的名词，你知道几个？让我们一起来学习吧。
#法院要闻#【16个国家和地区法官代表汇聚敦煌畅谈司法交流合作】大力弘扬丝路精神，深化司法交流合作。在9月26日上午举行的丝绸之路（敦煌）司法合作国际论坛上，来自中国、葡萄牙、土耳其、委内瑞拉、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦等16个国家和地区的300余位高层级法官代表汇聚一堂，围绕“丝绸之路司法文化交流与司法合作”主题进行了深入探讨。 网页链接
#法治观察# 【让丝路司法合作花繁叶茂】丝绸之路（敦煌）司法合作国际论坛日前在甘肃敦煌隆重举行。这是我国最高人民法院落实习近平总书记提出的“一带一路”倡议、发扬丝路精神、推进以司法护航“一带一路”建设的重要举措。来源：人民法院报 
【矿业大会的这块“网红”金砖，2年身价涨了100多万】9月25日，以“弘扬丝路精神，共促矿业繁荣”为主题的2017中国国际矿业大会在天津闭幕。这次矿业大会上，梅江会展中心5号展区内，山东某公司黄金展台的金砖，仍然是备受关注的“网红”。这块金砖重达25千克，纯度为99.99%。其实，这块金砖早在2012年就出现在国际矿业大会上，在当时还举行了抓金砖活动，活动称“谁要能单手抓起这块金砖并坚持30秒，就能无偿得到它。”矿业大会的这块“网红”金砖，2年身价涨了100多万
【2017中国国际矿业大会：弘扬丝路精神 实现互利共赢】#天津新闻# 9月23日，由国土资源部、天津市人民政府、中国矿业联合会共同主办的2017中国国际矿业大会正式开幕，大会以“弘扬丝路精神，共促矿业发展”主题，邀请全球60个国家(地区)的10000余名国内外代表参会参展。网页链接 
俄罗斯#喀山#既有欧洲风格的教堂、亚洲格调的喇嘛庙，也有阿拉伯的清真寺。这种留存千百年的现象和丝路精神不谋而合。#2017丝路品牌万里行#媒体团成员抵达喀山后，还吃到了喀山版的“韭菜盒子”。 广西卫视的微博视频 
【中国国际矿业大会在津开幕】2017中国国际矿业大会开幕式23日在天津召开。大会主题为“弘扬丝路精神，共促矿业繁荣 ”，围绕全球矿业形势与政策、矿业投资与金融、矿业勘探与开发、矿业绿色发展等议题进行研讨交流。图为国土资源部部长、2017中国国际矿业大会组委会主席姜大明与天津市委书记李鸿忠共同启动2017中国国际矿业大会。（王庆凯）
#第二届丝绸之路经济带气象服务西安论坛# 今天来自国内外的顶尖气象专家、学者以及中国气象局和“一带一路”沿线省、市气象部门代表齐聚西安，我们倡议：传承丝路精神，服务战略，共建合作之路；紧跟开放趋势，立足发展，共建共享之路；聚焦社会需求，立足服务，共建品牌之路；着眼未来发展，立足科技，共建创新之路；面向丝路沿线，立足交流，共建丝路经济带国家气象领域合作。
#第二届敦煌文博会# 【第二届丝绸之路（敦煌） 国际文化博览会高级别论坛举行】传承弘扬丝路精神，共筑梦想同谱华章。20日下午，第二届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会高级别论坛在敦煌举行，来自希腊、新加坡、新西兰、波黑、尼日尔等国家和地区的近百名嘉宾汇聚一堂，围绕“创新务实合作机制，推动文化交流互鉴”主题，展开了热烈探讨。第二届丝绸之路（敦煌） 国际文化博览会高级别论坛举行
【手艺.守艺|一人一技演绎兰州故事 妙手灵心传承丝路精神】在兰州，每一位手工艺人都在默默的坚守，他们在与时代抗争，与转型为伍，与传承并肩，生生不息为家族、为艺术、为生存“赌”一个光明延续的未来，他们用刀具、图纸、木槌、定稿图样等等一遍一遍演绎着金城故事，传承着古老的丝路精神。@中国文明网手艺.守艺 | 一人一技演绎金城故事 妙手灵心传承丝路精神
【树立文化自信 创新节庆模式】丝路山水，画里民歌。民歌节以“一带一路”为主题。以歌会友，以歌传情；民歌成了沟通的桥梁，民心相通，发展共赢。秉承以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。南宁：树立文化自信 创新节庆模式 
#喜迎十九大# 【万事利集团掌门人屠红燕读“新语” | 丝路精神是人类文明的宝贵遗产】[推荐]全新音频栏目——《我在之江读“新语”》，让我们一起读原著、学原文、悟原理，去感受更多蕴含在《之江新语》中的深刻道理。今天，邀请到万事利集团党委书记、董事长屠红燕为大家朗读《习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲》中关于丝路精神是人类文明的宝贵遗产的论述。万事利集团掌门人屠红燕读“新语” | 丝路精神是人类文明的宝贵遗产
【宁波音乐港借助管风琴寻求丝路精神】8月24日晚，入夜的宁波大剧院人流涌动，“新世界之夜”管风琴音乐会上演，音乐会现场一票难求。宁波音乐港洛奇音乐图书馆携手上海音乐学院、宁波青年室内乐团、宁波市青少年宫室内童声合唱团，在宁波首次举办管风琴主题音乐会，弥补了宁波音乐史上的空白。 
#文化西安#【丝绸之路文化行 作家谈西安 重温丝路起点厚重文脉 看好古都西安未来发展】“丝绸之路文化行”大型文化活动在西安成功举办。它以《丝绸之路名家精选文库》出版发行为契机，让主办方与参与的知名作家及陕西当地文化名人，在丝绸之路起点一同探讨丝路精神。和小布一起听听名家说了什么？☟☟ 
#文明北海·文明旅游# 追梦丝路精神：电视剧《沧海丝路》拍摄收官，片花首度曝光！       由广西壮族自治区党委宣传部、自治区新闻出版广电局、中国电视剧制作中心有限责任公司、北京文化·北京世纪伙伴文化传媒有限公司、广西电视台、广西电视传媒发展集团有限公司共同打造的36集大型古装历史正剧《沧海丝路》，历经三年的积极筹划、精心创作和艰苦拍摄，近日在广西北海、钦州顺利完成拍摄任务。8月8日上午该剧在广西电视台举行了关机仪式。      电视剧《沧海丝路》是广西壮族自治区党委、政府为响应习近平总书记提出“一带一路”倡议、贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神、迎接党的十九大胜利召开，倾力打造的一部中国梦主题电视剧。       该剧讲述了两千多年前，汉武帝派遣汉使组建船队从广西合浦郡出发，勇敢开拓海上丝绸之路的故事，引领观众重拾那段峥嵘岁月，通过再现历史，歌颂今天推进“一带一路”建设的重大意义，弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。       该剧将提振人们对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，目标在于打造一部主旋律高昂、正能量强劲、讲好中国故事、广西故事的精品力作。电视剧《沧海丝路》由张黎担任总导演，刘国权担任导演，由姬他、张丰毅、左小青、张檬、夏德俊、赵梦迪等人主演。今年4月7日开始在中央电视台涿州影视基地拍摄，7月20日移师广西北海涠洲岛、合浦、钦州三娘湾进行外景拍摄，剧组冒着夏日的酷暑，克服种种困难，终于完成了拍摄任务，进入紧张的后期制作。       下一步，主创团队将按照思想精深、艺术精湛、制作精良的创作标准，精心打磨，为全国广大观众呈现一部有高度、有深度、有影响的文艺精品。查看原文看片花！网页链接
【传承丝路美食弘扬敬业精神 西部马华丝路清真菜暨争做孝顺厨师研讨会在京举办】中国商务新闻网讯 为了响应中央提出的“一带一路”精神，传承发展丝路美食清真菜，由荣获北京市精神文明奖章、全国餐饮事业终身成就奖的艾广富先生发起，西部马华集团主办的“西部马华丝路清真菜暨争做孝顺厨师研讨会”于8月9日在北京西部马华庄园举办。          西部马华集团1988年创立于古丝绸之路上的甘肃，近30多年来，在企业女掌门人马华总裁的带领下，脚踏实地的发展，成为中国清真餐饮行业的翘楚。2016年由西部马华集团组织编辑出版的《丝路美食清真菜谱》一书，充分挖掘和展示了丝绸之路上的清真美食，获得业界一致好评。　　主办本次研讨会，就是本着不断传承创新、开发挖掘丝路清真菜，带动丝路清真美食事业发展的理念而召开的。研讨会由窑啊窑餐饮管理公司等多家食品和餐饮企业积极响应和协办。会议邀请了有关国家的驻华大使和代表、中国食品餐饮业协会相关领导、食品餐饮企业掌门人和餐饮行业同仁百余人参会。　　“争做孝顺厨师”是本次研讨会的另一个主要内容。正如研讨会发起人艾广富师傅在研讨会上发言说的：“做孝顺的厨师是我的恩师杨永和六十年前对我提出的要求，它铭记在我脑海里，落实在我的实践中，并以醒目的大字印在我的名片上，至今未曾改变。做孝顺的厨师就是要用在家孝敬父母的态度对待顾客。恩师这句金句格言，在我几十年的从厨生涯中，一直以此为座右铭努力践行，成为照亮我厨艺的人生明灯。”       年近80岁的艾广富师傅德艺双馨，几十年的从厨生涯兢兢业业，勤奋努力，以敬业真诚的精神对待厨艺事业，是行业内受人尊敬的长者。艾广富师傅还把“做孝顺厨师”的要求，传给了一批又一批的徒弟。做好厨师先要有厨德，有敬业精神，有像对待父母一样对待顾客的真诚，才能把菜做好，才能把中国饮食文化的真善美完整地传承发展下去。       会上艾师傅的徒弟代表发言，表示一定要把“做孝顺厨师”的精神一代代传承下去。“做孝顺厨师”也被做成了logo绣在工作服上，成为艾广富师傅团队的标示和工作要求。此次会上艾广富师傅还向西部马华集团执行总裁、徒弟哈博洋颁发了“京味清真宫廷烤鸭传承人”证书，并与几十个新老徒弟统一签订了传承证书，把做孝顺厨师的要求和希望写在了证书中。今年恰逢艾老80大寿，会上徒弟和参会嘉宾共同为艾老祝福。（图片由中国商务新闻网记者 程炳新 提供）
#夏之校园#【西财“思”路，传承丝路文化】为了深入了解“一带一路”倡议背后深厚的文化内涵，更好地弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。@西安财经学院 暑期实践队员前往敦煌市、嘉峪关市、张掖市、兰州市阿克塞县等地开展调研，了解当地丝路文化发展和人民生活现状，零距离感受“一带一路”沿线城乡的人文风貌。西财“思”路，传承丝路文化、青春筑梦起航！
【#聚焦基层看检察#•喀什检察第十三棒•#古城喀什话检察#•不忘初心 继续前进】历史的车轮在前行，改革的号角已吹响，喀什地区两级检察机关将紧紧围绕总目标，努力发挥检察职能，为“一带一路”建设保驾护航；喀什检察人将继续传递丝路精神，将以更高的工作热情，更优质的服务理念，续写更多精彩华章 
【了解历史 弘扬传统文化，50余位甘肃高校师生走进嘉峪关】最是烽堠经世面，长烟落照立云头。7月20日上午，甘肃省“高校师生暑期文化之旅”代表团来到嘉峪关，登上素有“天下第一雄关”的嘉峪关城楼。这里曾是丝绸之路的交通要冲，承载着丝路精神与长城文化的双重内涵。悠悠数百年，曾经的刀光剑影、战马嘶鸣，早已远去。如今的嘉峪关却依旧雄浑壮丽。@微博甘肃 @甘肃新闻亢兆宁 @甘肃小记 @兰州大学 @兰州理工大学 了解历史 弘扬传统文化 50余位甘肃高校师生走进嘉峪关(图)
【“丝路新使者”汇聚西安！探究中华民族的历史渊源】7月14日，2017年“丝路新使者”主题夏令营在@西安交通大学 开营。在未来的10天中，来自拉脱维亚国立大学等18所“丝绸之路大学联盟”高校的200余名师生代表将走进丝路起点——西安，探究中华民族的历史渊源，感受丝路精神。陕西日报 
#钦州发布#日前，为庆祝第13个中国航海日的到来，钦州海事局围绕“船·港·人——互联互通”的航海日活动主题，举办庆祝航海日系列活动，弘扬丝路精神，传承航海文化。 
【张志贤：“一带一路”倡议下　新中将加强三领域合作】新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤指出，“一带一路”倡议是一个宏伟的愿景，新加坡支持这个倡议，也支持传承丝路精神，并希望在三个重点领域与中国加强合作。这包括加强实体和数码领域的互联互通，加强金融互联互通，以及加强人民之间的互联互通。
“一带一路笔墨传情——弘扬丝路精神 谱写美丽篇章”展览目前正在故宫展出。展览汇集10位画家的40余件优秀作品，围绕“一带一路”创作主题，以山水、花鸟、人物为题材的写生、匠心佳作等，生动展现了“一带一路”中国沿线各地域风土人情，以及“一带一路”沿线中亚各国好风光。展览将持续至7月26日。 
#文化东城#【故宫午门展“丝路”】近日，故宫午门展厅迎来了一场当代艺术作品展——“一带一路笔墨传情——弘扬丝路精神谱写美丽篇章”展览，40余件中国画再现丝路风韵。新开幕的展览位于午门东雁翅楼展厅。该展览将持续至7月26日，不单独售票，观众持故宫门票可免费参观。 
【故宫午门展“丝路”】7月6日，“一带一路笔墨传情——弘扬丝路精神谱写美丽篇章”展览在午门东雁翅楼展厅开幕。展览汇集多位知名画家以“一带一路”为主题的40余件作品，展现了“一带一路”沿线中国各地域及中亚各国的风土人情，展览不单独售票，凭故宫博物院门票免费参观，展至7月26日。@故宫博物院 
【故宫午门展“丝路”】7月6日，故宫午门展厅迎来了一场当代艺术作品展——“一带一路笔墨传情——弘扬丝路精神谱写美丽篇章”展览，40余件中国画再现丝路风韵。两展呼应，为观众全方位展现丝路之美。该展览将持续至7月26日，不单独售票，观众持故宫门票可免费参观。 来源：北京日报 
【“一带一路”笔墨传情展在故宫开幕】7月6日，展期为20天的“‘一带一路’笔墨传情——弘扬丝路精神谱写美丽篇章”展在故宫开幕。展览汇集了刘大为、尼玛泽仁、蒋威、郭怡琮、孙志钧、程振国、张复兴、王梦湖、吴团良、师恩钊等10名著名画家的40余件作品，以“一带一路”为创作主题，展出作品兼有工笔、写意，题材包括山水、花鸟、人物，基本涵盖了当代中国画的各种表现形式。网页链接
#夜·读#【展现丝路精神的力作】《海上丝绸之路》以小见大，用50多个生动小故事讲述“海上丝绸之路”大事业，把“一带一路”宏大主题置于普通人生活之中。作品古今交错、以小博大，雄辩地展现出“海上丝绸之路”是民心相通的伟大事业，是中国与沿线国家共同奏响的国际大合唱。网页链接 
#宝兰客专#【上海卫视：看东方~ 宝兰高铁首次载人试运行 中外学子体验新丝路】在宝兰高铁正式开通前的6月17日，满载着近百名在陕高校中外大学生的动车缓缓驶出西安北站，一路向西开往兰州。据了解，今年七月，宝鸡至兰州高速铁路将正式开通运营。为弘扬丝路精神、深化人文交流，在宝兰高铁试运行期间，西安铁路局 @西铁资讯 联合中国（陕西）高校传媒联盟、西安交通大学、西北工业大学等20所高校共同组织开展“百名中外丝路学子 欢乘首条丝路高铁”社会实践活动，邀请近百名在陕高校的丝路沿线17个国家的留学生及在校大学生组成的社会实践团队共同体验宝兰高铁，受到中外学子们的热烈欢迎。一起来看~  @甘肃发布 @每日甘肃网  @中国甘肃网 @微甘肃 @甘肃之窗 @TSTV直播天水 @天水生活网0938cn @天水同城会 @天天天水网微博 网页链接
#一带一路##青年社会组织的作用与责任#徐晓书记在2017年“'一带一路'战略中青年社会组织的作用与责任“论坛发表讲话，他从国家战略层面阐述了“一带一路”战略的重大意义，从青年参与的角度分析了共青团和青年社会组织在“一带一路”建设中的使命和责任，号召广大青年朋友朋友们秉承丝路精神，与祖国共奋进，与时代同发展，共同为“一带一路”建设添砖加瓦，在“一带一路”建设中留下青春色彩！
【2017南亚东南亚国家商品展暨投资贸易洽谈会在昆开幕】弘扬丝路精神，携手共拓人缘相亲、商缘相通、文缘相融的共同发展之路。6月12日上午10时45分，伴随着激昂的鼓点和热烈的掌声，以“共创新机遇，共谋新发展”为主题的2017南亚东南亚国家商品展暨投资贸易洽谈会在昆明滇池国际会展中心隆重开幕。       中共云南省委书记、省人大常委会主任陈豪致欢迎辞。中共云南省委副书记、省长阮成发主持开幕式。网页链接
#莆田# #海都看莆田# #莆田身边事# 【妈祖下南洋·重走海丝路下月启航】海都记者从省政府新闻办公室6月6日召开的新闻发布会上获悉，7月1日—7日，以“妈祖文化丝路精神人文交流”为主题的“妈祖下南洋·重走海丝路”暨中马、中新妈祖文化活动周将在马来西亚、新加坡举行。莆田湄洲妈祖祖庙董事会将组织130多人的民俗文化表演团、妈祖巡安护驾团随驾参加，与当地妈祖文化机构和华人社团共襄盛会。妈祖下南洋·重走海丝路下月启航
#微眼看曲江#【第十一届西安茶博会开幕 千家茶企万种茶产品集中展销】6月10日，第十一届中国西安国际茶业博览会在曲江国际会展中心开幕。本届西安国际茶博会秉承“丝路精神”，以“历史与茶文化完美交融 茶人与茶产业携手共进”为主题，会期四天，6月10日开幕，6月13日闭幕。展览面积30000平米，设在曲江国际会展中心B2馆、B3馆、B4馆内，展位1500多个，分为普洱茶展区、白/红茶展区、黑茶展区、青茶展区、茶文化展区和陕西名优茶展示区。为爱茶的朋友提供了一个品茶、买茶、淘茶器具、会友的好去处，也为政府、茶企和相关研究服务机构搭建一站式展示交流和交易对接平台。
条漫丨习近平在阿斯塔纳——“丝路精神”与“上海精神”和鸣 
弘扬丝路精神 谱写合作新篇——外交部长王毅谈习近平主席访问哈萨克斯坦并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式 弘扬丝路精神 谱写合作新篇——外交部长王毅谈习近平主席访问哈萨克斯坦并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式 
【第十五届东盟华商会在昆开幕】10日上午，第十五届东盟华商会拉开帷幕，来自42个国家和地区的600余位华商相聚昆明，秉承和弘扬丝路精神，围绕“融入 ‘一带一路’，促进创新发展”主题，共享机遇、共谋合作、共赢发展。第十五届东盟华商会在昆开幕 
【陕西省高校“一带一路”智库联盟成立】6月7日，由西大举办的陕西省高校“一带一路”智库联盟成立大会在西安举行，@西安交通大学 @西北大学 @西北工业大学 等15所陕西高校代表宣布成立“一带一路”智库联盟。智库联盟以“传承丝路精神，建设高端智库，服务‘一带一路’”为宗旨，致力于推动陕西省高校智库交流合作，促进丝路沿线国家智库交流和民间合作，服务“一带一路”建设大局。西大将投入专项基金，支持智库联盟发展。
【海峡速递  | 妈祖首次巡安东南亚 “中马新”妈祖文化周七月揭幕】以“妈祖文化 丝路精神 人文交流”为主题的“妈祖下南洋 重走海丝路”暨中马中新妈祖文化活动周将于7月1日至7日在马来西亚及新加坡举行，这次活动也是妈祖文化传承一千多年来，湄洲妈祖首次巡安东南亚，6日上午，组委会在福州召开发布会，通报妈祖文化周相关筹备情况，来看报道。 秒拍视频
【“一带一路”与澳门发展国际研讨会即将举行 】澳门特别行政区政府政策研究室、澳门基金会及思路智库，定于2017年6月8至9日在澳门科学馆会议中心联合主办“一带一路”与澳门发展国际研讨会。这次研讨会秉持“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心的丝路精神，主要目的是凝聚社会共识，着力探讨如何更好地谋划和推动澳门参与和助力“一带一路”建设，如何从“国家所需、澳门所长”出发，实现“贡献国家和发展澳门”的双赢格局。详情链接： “一带一路”与澳门发展国际研讨会即将举行 
#理论微讲堂#【“一带一路”建设体现促进世界和平稳定的中国主张】作为一条和平之路，“一带一路”建设是所有国家不分大小、贫富，平等相待、共同参与的合作；是公开、透明、开放，为世界和平与发展增添正能量的合作；是传承丝路精神、追求互利共赢和优势互补的合作。通过扩大文明对话和互学互鉴，加强各国间的政策沟通与对接，“一带一路”建设有利于解决当前世界和区域发展面临的突出问题，有利于促进各种文明和谐共存，有利于推动地区共同发展和世界和平稳定。（作者：何立峰）
#服务一带一路建设#【新疆检察机关全力保障丝绸之路经济带核心区建设】日前，新疆维吾尔自治区检察院第九次集体学习指出，全疆检察机关要弘扬丝路精神，贯彻新发展理念，综合运用打击、保护、监督、预防、教育职能，全力保障丝绸之路经济带核心区建设，努力营造良好的营商环境。新疆：充分履职服务“一带一路” 
#理论文章##鸡年话鸡汤#【谱写共建人类命运共同体新篇章——深入学习贯彻习近平主席在一带一路国际合作高峰论坛上的重要讲话精神】5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深刻阐释了丝路精神的丰富内涵，系统总结了“一带一路”建设4年来取得的丰硕成果和宝贵经验，全面描绘了建设和平、繁荣、开放、创新、文明的“一带一路”的美好前景。深入学习贯彻习近平主席这一重要讲话精神，以实实在在的行动和举措推进“一带一路”建设，必将谱写共建人类命运共同体的新篇章。
5月14日，习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲，深刻阐释了丝路精神的丰富内涵，系统总结了“一带一路”建设4年来取得的丰硕成果和宝贵经验，全面描绘了建设和平、繁荣、开放、创新、文明的“一带一路”的美好前景。 谱写共建人类命运共同体新篇章 
#热词# 一周热词榜（5.13 -19）-  新一期热词榜发榜啦！丝路精神、勒索软件、臭氧污染、微博活跃用户、北大保安……详情请看： 一周热词榜（5.13-19） 
#微新闻#【商务部部长钟山：区域全面经济伙伴关系协定与丝路精神高度契合】商务部部长钟山在22日结束的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级会议上表示，RCEP谈判致力于达成一个现代、全面、高质量、互惠的自贸协定，与丝路精神高度契合。详戳下图↓ 
【震撼大片！4分钟让你领略“一带一路”上的大美三亚】坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。面向大海，春暖花开！“大美中国 • 一带一路”系列，聚焦建设中的国际化热带滨海旅游精品城市——三亚 戳视频→震撼大片！4分钟让你领略“一带一路”上的大美三亚
#玄武基层动态#【天山路社区开展“一带一路”专题党课】20日下午，天山路社区组织社区党员开展了“一带一路”专题党课，社区50多名党员参加此次活动。社区陈奋勤书记围绕“一带一路”，讲解了“一带一路”的启动原则、启动目的、重要意义等，并围绕“丝路精神”进行了解释。之后，通过“一带一路”宣传短片的播放，让党员们更加直观的了解了，什么是“一带一路”和“一带一路”带给老百姓的具体好处。最后，通过党员远程教育平台收看了“筑梦路上”系列之“一带一路”，让党员们进行进一步的了解。课后，大部分党员都表示，通过专题党课，更进一步了解了“一带一路”的相关知识，并对共建“一带一路”实现共赢发展表示深深的期待。
#学习中国原创##鸡年话鸡汤#《习近平让丝路精神永放光芒》 习近平让丝路精神永放光芒 
#名家微讲堂# 【西北工业大学 杨冰郁：丝路长安 第六讲：汉唐关月万古流】本讲通过总结丝路长安的商业精神、商业道德，提出丝路长安的文化特征，进一步反思传统文化的现代化转向问题。指出丝路长安的特质，就在于具有盛世大国的兼容并蓄、开放包容，在包容中有着对传统的坚守和秉持。正是这种文化自觉和文化自信，使得长安能够吸引世界各国人才，包容各地不同文化，在吸纳各国优秀文化的基础上，形成独具特色的文化。网页链接
【飞向蓝天的新起点】2017年5月15日，为期两天的“一带一路”国际合作高峰论坛在北京落下帷幕。中国国家主席习近平在论坛期间发表多次重要讲话，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路。网页链接 
【为“一带一路”注入中国动力】 网页链接 【驻华使团、国际组织展开研讨 共话“一带一路”未来潜力】 驻华使团、国际组织展开研讨 共话“一带一路”未来潜力 【用丝路精神共筑开放之路】 网页链接  【"新四大发明"火了 "中国式生活"令在华留学生着迷】 网页链接 
【用丝路精神共筑开放之路】“一带一路”国际合作高峰论坛虽已落幕，丝路精神所彰显的美好未来，正在成为人们心中恒久的向往。网页链接 
#专家视点# 【黄海菲：“一带一路” 东方智慧的伟大实践】我们从古丝绸之路中汲取智慧和力量，本着和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神推进合作，通过高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，让“一带一路”建设更好造福各国人民。网页链接 黄海菲：“一带一路” 东方智慧的伟大实践
#世界舞台上的习近平##一带一路# 【传承丝路精神】 人民日报的秒拍视频 
习近平：传承丝路精神网页链接（使用#秒拍#录制，免流量看热门短视频！） 
【驻敖德萨总领馆宣介“一带一路”国际合作高峰论坛成果】2017年5月16日，驻敖德萨总领事赵向荣在敖德萨大学宣介“一带一路”国际合作高峰论坛成果并出席中乌建交25周年庆祝活动。赵总领事从丝绸之路起源、共建“一带一路”所取得的成果、中国外交政策与“丝路”精神的联系、乌克兰在“一带一路”中发挥的作用等方面向在场师生详细介绍了“一带一路”国际合作高峰论坛所取得的成果，表达了中国愿同世界各国合作共赢的美好愿望。
#七日谈# 【以包容合作再造新时代的丝路荣景】丝路精神可谓历史经验的凝缩，也是打开现实困局的钥匙。历史启迪前进方向，我们传承并发扬丝路精神，就在于其强烈的现实针对性。“一带一路”建设已经迈出了坚实步伐，乘势而上、顺势而为，呼唤更多行动派。  以包容合作再造新时代的丝路荣景 
我从@秒拍 分享了一个视频-习近平：传承丝路精神 （分享自 @秒拍） 央视网的秒拍视频 
习近平：传承丝路精神 - 央视网的秒拍视频 网页链接 
#微分享#【夜读 | 多取人之所长，才能成就自己】两千多年前，古丝绸之路上，各种文明交流、交往、交融，共同主导着世界历史的走向。今天，绵亘万里的古丝绸之路积淀下来以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利”共赢为核心的丝路精神，仍是人类文明的宝贵遗产。 多取人之所长，才能成就自己 via.央视新闻 
“一带一路”国际合作高峰论坛已经在北京落下帷幕，“一带一路”所倡导的共商、共建、共享的理念，受到了与会者的广泛认同和高度评价。习近平主席在主旨演讲中说，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神是人类文明的宝贵遗产。今日的《焦点访谈》将为您讲述几个来自“一带一路”建设参与国的走心故事，他们的切身经历诠释了习主席所概括的这种丝路精神。
央视网微视频工作室推出的《习近平：传承丝路精神》，于时空穿越中展示丝路精神的悠远传承、世界联动发展的共同梦想、丝路文明传承者习近平“路路相连 美美与共”的大同理念。 网页链接 
#气象一带一路#【《习近平：传承丝路精神》：理念转化为行动，愿景转化为现实】看人们如何在交往中，拉近心与心的距离。无论相隔多远，只要我们敢于迈出第一步，就能走出开放、创新、文明的一带一路。路路相连，美美与共，未来不远。央视网的秒拍视频  
【《四海同心》景泰蓝瓶作为国礼赠与“一带一路”沿线65国】为传承和弘扬丝路精神，促进中国与“一带一路”沿线国家经济文化的繁荣发展，近日，由中国工艺美术集团监制，中国景泰蓝首席技艺传承人米振雄大师创作，香河景泰蓝（珐琅）制品厂制作的《四海同心》景泰蓝瓶作为国礼赠与“一带一路”沿线65国。　　在“一带一路”国家高峰论坛举办前夕，香河景泰蓝（珐琅）制品厂的全体员工利用两个多月的时间，日夜奋战一线，赶制出1000件《四海同心》景泰蓝瓶作为国礼赠与“一带一路”沿线65国。　　《四海同心》景泰蓝瓶采用“燕京八绝”之景泰蓝工艺，以辉煌的古代丝绸之路为创作主题，融入“一带一路”元素，结合画珐琅、錾胎珐琅、掐丝珐琅三种传统珐琅工艺创作完成。此次，由香河景泰蓝（珐琅）制品厂制作的《四海同心》景泰蓝瓶，赠与“一带一路”沿线国家，完美诠释了“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神。　　景泰蓝是明清两朝帝王专享的御用工艺，深藏皇宫六百余年，被誉为“东方奇葩”。       景泰蓝需要制胎、掐丝、烧焊、点蓝、烧蓝、磨光、镀金等十余道主要工序，如果连小的工序也算上，一件作品要经过108道工序，且全部需手工完成，因而十分珍贵。　　香河景泰蓝（珐琅）制品厂始建于建国初期，是生产景泰蓝（珐琅）产品的主要厂家，景泰蓝过去一直为皇家专用，在我国已有五百多年历史。　　景泰蓝制品精细，经过制胎、掐丝、点蓝、磨光及镀金、镀银等多道制作工艺流程，产品精美华贵，继承了我国明代以来积累的精湛技术，创造了多种风格的产品（有花瓶、罐、碗、盘、笔洗套件、花丝银蓝制品等）赢得了国内外各界朋友的好评。（央广记者杜震）
【《习近平：传承丝路精神》】网页链接世界舞台上的习近平# 
应邀出席此次高峰论坛的法国前总理德维尔潘在接受法国华文媒体《欧洲时报》采访时表示，习近平主席在论坛开幕式的主旨发言，阐释了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，展示了把“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路的信心。“一带一路”让世界对未来充满信心 
#一带一路·合作共赢#【共建“一带一路”美好未来】在世人瞩目的“一带一路”国际合作高峰论坛上，沿线及相关国家“五通”建设成就得到全面展示，各界专家为“一带一路”献计献策，千年丝路精神奏响新的时代强音。本报记者从本次高峰论坛采访整理出有关“五通”建设和智库交流的重要信息，以飨读者。 共建“一带一路”美好未来
#本报速览# 【习近平主持“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会并致辞】【传承丝路精神，大力推进海丝核心区建设】【《中国正在说》获评全国广电创新创优节目】【福建2544个IP遭勒索病毒尝试攻击 防“毒”秘籍请收好】【我省累计办结中央环保督察组转办信访件1483件】福建日报社数字报刊平台 
#新闻早报# 1）习近平出席第一阶段圆桌峰会并致辞；习近平为外宾举行欢迎宴会和文艺演出《千年之约》并致祝酒辞：我们走在希望的道路上；习近平：丝路精神是人类文明的宝贵遗产，中国将向丝路基金新增资金1000亿 元；“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议举行六场平行主题会议，已签署50多份“一带一路”政府间合作协议，达成多项共识；“一带一路”论坛闭幕，中国和世界收获5大红利；2）雄安新区建设发展高峰论坛举行，专家学者围绕雄安新区的定位、规划与建设等内容发表观点，为新区建设发展建言献策；3）多地公安系统遭蠕虫病毒攻击，暂停办理出入境等业务；4）网售遥控电子秤20米外可增重，律师称用它或涉刑；5）惊天大事！“一路一带”峰会4000记者蜂涌中国，“死对头”竟然也来了！西方彻底炸锅！6）荆州单亲妈妈花29年把重度脑瘫儿送进哈佛；7）中国第一古尸案逃犯23年后落网 曾破坏千年不腐女尸；8）六大快递公司齐涨价，要求所有派件网点的派费6月1日起在原有基础上上调0.15元/票；9）马克龙接过核密码正式就任法总统，将拜会默克尔；10）世卫确认刚果(金)再现埃博拉，发现11例疑似病例；11）六家国际组织签署协议，全球电力互联互通迎来新契机；12）15日，王君正在与来长考察的中国侨商投资企业协会华人华侨企业家代表座谈时说，长春是“一带一路”战略北线的重要节点城市，希望广大华人华侨企业家多宣传长春、推介长春，积极来长投资兴业，为东北亚区域性中心城市建设凝智聚力； 13） 五月的春城，绿意盎然，鲜花盛开，这几天，牡丹园内的朵朵牡丹花竞相开放，花期将从16日一直持续到25日左右。想赏花的市民，千万不要错过； 14） 根据《长春新区“长白慧谷”英才计划暂行办法》文件精神，长春新区发布第七批“长白慧谷”英才计划申报有关事项的公告。申报截止时间为2017年8月31日； 15）17日8:00 —18日8:00 ，同志街362号6栋楼，西至建和街、北至锦水路、东至同志街、西至建政路，西安大路安华大厦，北安路21号，北至西安大路、西至光明路、南至新华路、东至光明路，此范围内供水压力明显下降，其中大部分地区停水； 16） “吉林省人民政府移动客户端”昨日正式上线运行，公众可及时获取省政府提供的24小时政务资讯与办事服务信息； 17）日前，吉林省金融工作办公室发布提示，列举非法集资的常见手段，一是承诺高额回报；二是编造虚假项目；三是以虚假宣传造势；四是利用亲情诱骗； 18） 孙先生在买房的时候，交了300元代办费委托开发商办理产权证等相关手续，结果前阵子却被告知，办理产权还需要本人亲自到产权交易中心。对此，律师表示，这个“全权代理”，是指孙先生作为委托人，基于办理产权证的相关事宜，交由受托人代为办理。但在办理过程中，孙先生本人是需要配合提供相关材料的。目前看，孙先生办理产权的相关手续已经履行完毕，所以再提出返还代办费的主张，很难得到法律保护。 19） 前几天，市食品稽查分局的检查人员，来到抚松路上一家烧烤店突击检查，结果发现店内出售的实蛋在袋子的外包装上，没有看到生产日期。下一步，检察人员将对这些实蛋进行成份检验分析，一旦确认存在质量问题，将会追本溯源，对生产、加工这种实蛋的厂家和出售的店面一并进行处罚。
【专家：“一带一路”就是要解决新的开放问题】中国专家表示，“一带一路”能有效打破日益流行的贸易保护主义，他认为“一带一路”是相互开放、相互学习、相互借鉴的成果，特别强调和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神。网页链接 
【新华社评论员：弘扬丝路精神 共筑世纪工程】在“一带一路”国际合作高峰论坛主旨演讲中，习近平主席揭示丝路精神的丰富内涵，深刻回答了建设什么样的“一带一路”、怎样建设好“一带一路”等重大问题。万事开头难，好戏在后头。坚持一步一个脚印向前推进，“一带一路”必将更好地造福各国人民。弘扬丝路精神 共筑世纪工程--一论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲
#雨花微评#《人民日报：【丝路精神是人类文明的宝贵财富】》1300多年前，唐代高僧义净由海上丝路赴印度取经，返回时在苏门答腊翻译佛经，却发现那里还没有纸张。几百年后，中国造纸术传入东南亚，彻底改变了知识传播手段。几年前，中国企业沿着“一带一路”进入老挝，帮助“老挝袁隆平”普达莱博士转化科研成果，改写了老挝大米零出口的历史。从这样的意义上讲，“一带一路”正在创造新的历史。
【新华社评论员：《弘扬丝路精神　共筑世纪工程——一论习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式演讲》】新华社评论员：弘扬丝路精神 共筑世纪工程 @新华社中国网事 
#网友之家# 【以“丝路精神”引领共同发展之路】“古代丝路开拓事业之所以名垂青史，是因为使用的不是战马和长矛，而是驼队和善意；依靠的不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。”当下，全球经济发展的根基同样是和平，“一带一路”倡议秉持了古丝路之精神，以发展为目标，以尊重国家主权，维护和平氛围，解决矛盾纠纷、促进和平共处为最大原则。网页链接 以“丝路精神”引领共同发展之路
#一带一路#【习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲】强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。 
【习近平：丝路精神是“人类文明的宝贵遗产”】习近平主席昨诠释了从古至今丝路精神的延续与积淀，评价其为“人类文明的宝贵遗产”，并高度概括丝路精神的核心就是和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢。习近平还从“五通”总结了“一带一路”倡议提出4年所取得的丰硕成果。网页链接 
#国内要闻#国家主席习近平14日出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式，并发表题为《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲，强调坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。国务院副总理张高丽主持开幕式。 习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲
#一带一路高峰论坛# 为全纳发展、相互理解、互惠互利提供平台，促进了丝路精神的传承——联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃出席“增进民心相通”平行主题会议并发言。她表示丝绸之路的历史提醒我们，任何一种文明都不可能孤立封闭地发展繁荣，一带一路倡议正是要借助这一遗产，开拓新的机遇。 
【干货来了！800字速览习近平“一带一路”论坛主旨演讲】就在刚刚，国家主席习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲。演讲全文6000多字，信息量很大，干货如下:一、概括丝路精神核心和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢二、研判当前世界形势历史维度：人类社会正处在一个大发展大变革大调整时代。现实维度：我们正处在一个挑战频发的世界。和平赤字、发展赤字、治理赤字，是摆在全人类面前的严峻挑战。三、一带一路过去4年成绩单100多个国家和国际组织积极支持和参与“一带一路”建设，联合国大会、联合国安理会等重要决议也纳入“一带一路”建设内容。政策沟通不断深化、设施联通不断加强、贸易畅通不断提升、资金融通不断扩大、民心相通不断促进。四、下一步建设目标将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。五、中国承诺要做这些大事同有关国家的铁路部门签署深化中欧班列合作协议。向丝路基金新增资金1000亿元人民币。国家开发银行、进出口银行分别提供2500亿元和1300亿元等值人民币专项贷款，用于支持“一带一路”基础设施建设、产能、金融合作。本届论坛期间同30多个国家签署经贸合作协议，同有关国家协商自由贸易协定。从2018年起举办中国国际进口博览会。未来5年内安排2500人次青年科学家来华从事短期科研工作，培训5000人次科学技术和管理人员，投入运行50家联合实验室。在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助。向“一带一路”沿线发展中国家提供20亿元人民币紧急粮食援助；向南南合作援助基金增资10亿美元；在沿线国家实施100个“幸福家园”、100个“爱心助困”、100个“康复助医”等项目。六、一带一路合作范围：重点面向亚欧非大陆，同时向所有朋友开放。不论来自亚洲、欧洲，还是非洲、美洲，都是“一带一路”建设国际合作的伙伴。 郑州·中州大道
【弘扬丝路精神 讲好湛江故事】13日，深圳文博会开展第三天，宣传部部长陈云参观了湛江馆，为湛江参展单位的用心参展点赞，认为湛江展团紧扣“一带一路”主题，彰显海洋文化，富有湛江特色，起到了借助文博会这个大平台，弘扬丝路精神，讲好湛江故事，向外输出湛江文化的效果。网页链接 
【习近平主席《携手推进“一带一路”建设》的主旨演讲中那些掷地有声的话语，一起来学习】1、古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。2、这些开拓事业之所以名垂青史，是因为使用的不是战马和长矛，而是驼队和善意；依靠的不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。3、历史告诉我们：文明在开放中发展，民族在融合中共存。4、历史是最好的老师。这段历史表明，无论相隔多远，只要我们勇敢迈出第一步，坚持相向而行，就能走出一条相遇相知、共同发展之路，走向幸福安宁和谐美好的远方。5、从现实维度看，我们正处在一个挑战频发的世界。世界经济增长需要新动力，发展需要更加普惠平衡，贫富差距鸿沟有待弥合。地区热点持续动荡，恐怖主义蔓延肆虐。和平赤字、发展赤字、治理赤字，是摆在全人类面前的严峻挑战。这是我一直思考的问题。6、我多次说过，“一带一路”建设不是另起炉灶、推倒重来，而是实现战略对接、优势互补。敦煌月牙泉。7、中国人说，“万事开头难”。“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要乘势而上、顺势而为，推动“一带一路”建设行稳致远，迈向更加美好的未来。 8、古丝绸之路，和时兴，战时衰。“一带一路”建设离不开和平安宁的环境。我们要构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造对话不对抗、结伴不结盟的伙伴关系。各国应该尊重彼此主权、尊严、领土完整，尊重彼此发展道路和社会制度，尊重彼此核心利益和重大关切。9、古丝绸之路沿线地区曾经是“流淌着牛奶和蜂蜜的地方”，如今很多地方却成了冲突动荡和危机挑战的代名词。这种状况不能再持续下去。中哈霍尔果斯国际边境合作中心一角。10、发展是解决一切问题的总钥匙。推进“一带一路”建设，要聚焦发展这个根本性问题，释放各国发展潜力，实现经济大融合、发展大联动、成果大共享。 11、开放带来进步，封闭导致落后。对一个国家而言，开放如同破茧成蝶，虽会经历一时阵痛，但将换来新生。“一带一路”建设要以开放为导向，解决经济增长和平衡问题。 12、 “一带一路”建设要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任。13、中国愿同世界各国分享发展经验，但不会干涉他国内政，不会输出社会制度和发展模式，更不会强加于人。我们推进“一带一路”建设不会重复地缘博弈的老套路，而将开创合作共赢的新模式；不会形成破坏稳定的小集团，而将建设和谐共存的大家庭。位于土耳其中部安纳托利亚高原的卡帕多基亚。 14、中国将加大对“一带一路”建设资金支持，向丝路基金新增资金1000亿元人民币，鼓励金融机构开展人民币海外基金业务，规模预计约3000亿元人民币。中国国家开发银行、进出口银行将分别提供2500亿元和1300亿元等值人民币专项贷款，用于支持“一带一路”基础设施建设、产能、金融合作。15、本届论坛期间，中国将同30多个国家签署经贸合作协议，同有关国家协商自由贸易协定。中国将从2018年起举办中国国际进口博览会。16、我们将在未来5年内安排2500人次青年科学家来华从事短期科研工作，培训5000人次科学技术和管理人员，投入运行50家联合实验室。我们将设立生态环保大数据服务平台，倡议建立“一带一路”绿色发展国际联盟，并为相关国家应对气候变化提供援助。17、中国将在未来3年向参与“一带一路”建设的发展中国家和国际组织提供600亿元人民币援助，建设更多民生项目。我们将向“一带一路”沿线发展中国家提供20亿元人民币紧急粮食援助，向南南合作援助基金增资10亿美元，在沿线国家实施100个“幸福家园”、100个“爱心助困”、100个“康复助医”等项目。我们将向有关国际组织提供10亿美元落实一批惠及沿线国家的合作项目。18、中国将设立“一带一路”国际合作高峰论坛后续联络机制，成立“一带一路”财经发展研究中心、“一带一路”建设促进中心，同多边开发银行共同设立多边开发融资合作中心，同国际货币基金组织合作建立能力建设中心。我们将建设丝绸之路沿线民间组织合作网络，打造新闻合作联盟、音乐教育联盟以及其他人文合作新平台。 19、“一带一路”建设植根于丝绸之路的历史土壤，重点面向亚欧非大陆，同时向所有朋友开放。不论来自亚洲、欧洲、还是非洲、美洲，都是“一带一路”建设国际合作的伙伴。“一带一路”建设将由大家共同商量，“一带一路”建设成果将由大家共同分享。 20、中国古语讲：“不积跬步，无以至千里。”阿拉伯谚语说，“金字塔是一块块石头垒成的。”欧洲也有句话：“伟业非一日之功”。“一带一路”建设是伟大的事业，需要伟大的实践。让我们一步一个脚印推进实施，一点一滴抓出成果，造福世界，造福人民！（来源：新华社）
【习近平：丝路精神是人类文明的宝贵遗产】14日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。#一带一路# 习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上发表主旨演讲时强调丝路精神是人类文明的宝贵遗产 
#精选评论# #鸡年话鸡汤# 【引领新型经济全球化的重要力量】“一带一路”建设彰显了中国推动全球均衡发展和共同繁荣的智慧与胸怀。它着眼于推动构建人类命运共同体、构建21世纪人类新文明的目标，坚持共商、共建、共享的原则，弘扬和平发展、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，有利于激发沿线国家人民创造美好未来、实现共同梦想的内在动力，开启更高层次、更大范围、更宽领域的崭新的经济全球化进程。网页链接
【（一带一路 合作共赢）浙江海陆齐发 构建“一带一路”大通道】共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果。“一带一路”使古老的丝路精神焕发出耀眼的时代光辉。浙江抢抓机遇，主动融入“一带一路”国家战略，以全新姿态闯世界迈新步，打开了对外开放的新格局。网页链接 
【吃货分享：一粒有信仰的米】宋代，外来稻种在中国曾掀起一场粮食革命；如今，中国企业走出去，帮助国外农民育种，实现了稻作标准化和现代化。丝绸之路上往复的技术交流，以民生为本的分享特质，让“丝路精神”成为一种信仰，流淌在千年岁月里的往来与合作中！新华网的秒拍视频 
#聚焦一带一路#【“一带一路”大百科：“丝路精神”你知道吗？】古代丝绸之路作为人文社会的交往平台，多民族、多种族、多宗教、多文化在此交汇融合，它不仅是商业通道，更重要的是丝绸之路体现的“丝路精神”。@央视新闻 
【《习近平谈治国理政》阿文版研讨推介会在阿布扎比举行】为进一步增强丝路精神的广泛认同，深化中阿合作，促进文明互鉴，《习近平谈治国理政》阿文版研讨推介会4月26日在第27届阿布扎比国际书展中国主宾国活动上举行。 网页链接 
【城固县举办“张骞精神及秦蜀古道文化研究专题研讨会”】2016年12月22日下午，城固县举办汉中首届“丝路源点”青年学者论坛—张骞精神及秦蜀古道文化研究专题研讨会。37位中省市专家学者围绕“张骞精神及秦蜀古道文化”进行研讨交流。本次研讨会是省市聚焦追赶超越、激发人才活力的重要举措，也是城固县传承张骞精神、发展文化产业、实施人才战略的重大机遇。
#敦煌国际文博会#《又见敦煌》以沙漠为底色、以敦煌文化为内涵，以特有的情景设置、特技效果、文化呈现和视觉冲击，淋漓尽致的展现了丝路精神和敦煌文化之魂，9月20日将正式亮相，惊艳全世界。#丝绸之路文博会# 
#远方的家# #一带一路#【今日播出：《一带一路》第3集《百年传奇 远洋航标》《远方的家》《一带一路》摄制组来到上海。】了解上海宝山区名字的由来；走进“迷你莫高窟”，定居上海的台湾三兄弟有着怎样的丝路情结；淀山湖上乘风破浪，感受勇敢无畏的航海精神。@远方的家王静 【播出时间：首播8月31日17：15；重播9月1日10:15。】 秒拍视频 .
#陕西全球推介# 【第三届丝路艺术节9月陕西开幕 将举办100场演出】据了解，第三届丝绸之路国际艺术节将于2016年9月7号至21号举行，将继续秉承丝路文化和丝路精神，彰显中华文化对“一带一路”的贡献和引领作用。除了丰富多彩的演出节目之外，还将举办包括第三届丝绸之路国际美术邀请展在内的9项展览。胡和平：加快建设 积极稳增长促投资
【第三届丝绸之路国际艺术节新闻发布会今天召开】第三届丝绸之路国际艺术节计划于2016年9月7号至21号举行。本届艺术节将继续秉承丝路文化和丝路精神，彰显中华文化对一带一路的贡献和引领作用。预计将有60个一带一路沿线和关联国家和地区参与艺术节的各项活动，计划安排42台，100场形式多样的演出；倾力打造自主文化品牌，举办第三届丝绸之路国际美术邀请展等9项展览；突出文化艺术思想交流，举办舞台艺术、视觉艺术、非遗保护、创意漫画等内容的11项论坛活动；坚持文艺惠民，举办50场以上的深入基层、厂矿、社区、学校的惠民演出；突出品牌特色，举办现代艺术周、儿童戏剧周、创意动漫周、长安诗歌周、青年汉学家培训灯5想专题活动。记者张昕
习近平力倡丝路精神增进命运共同体建设 习近平力倡丝路精神增进命运共同体建设 
【陕西卫视：大型公路生存挑战节目《丝绸之路万里行·第二季》12月绽放荧屏】以“交换、信任、探索、不屈及行者无疆”为主题，以丝路精神为内涵，以传递友谊为宗旨的大型公路生存挑战体验节目，陕西卫视《丝绸之路万里行·第二季》于2015年11月12日在西安大唐西市博物馆圆满杀青！网页链接 
【莫言盛赞“海上丝绸之路艺术公园·亚洲园”】“泉州可圈可点的文化遗产太多了，而其中海丝文化是独特的泉州符号，海丝文化公园既是昔日泉州海丝繁盛景象的缩影，也是以当代艺术形式展示丝路精神的创意结晶，是一件古代文化与现代文明结合、交相辉映的独具创意的艺术品。”莫言盛赞“海上丝绸之路艺术公园·亚洲园” 
