微博内容
#外向型经济#【立足“交汇点”续写“丝路情”】跨越千山万水，共走康庄大道。共建“一带一路”倡议提出十年来，地处“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”交汇点的江苏始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，集全省之力推动“一带一路”交汇点建设，努力为绘好共建“一带一路”工笔画增添江苏色彩。一列列“钢铁驼队”满载而发，港站口岸嘹亮的汽笛见证着丝绸之路新的传奇：去年11月29日，一列满载100个标箱的中欧班列从徐州驶出，当天，江苏中欧(亚)班列年内开行首次突破2000列；今年2月16日，徐州中欧班列“菜鸟专列”启程开往莫斯科，这是徐州淮海港务区、徐州市国际货运班列公司与菜鸟集团合作开出的第一列“菜鸟专列”。网页链接
阿唛龙幻想乐园  评分：4.8  推荐理由：首座大型主题乐园，以发展丝绸之路经济带为背景，围绕丝路文化展开的故事主题。拥有数十个先进游乐设施、8个室内场馆、9套室外大型游乐设备#你好乌鲁木齐##万人说新疆# 
为了践行《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》这一政策的纲领性文件以及“十四五”规划纲要，决定举办本次2023丝路英语全国大学生写作大赛。本次大赛希望以英语写作的方式，弘扬“丝绸之路”的精神和历史，深化参赛者对丝绸之路历史、文化、经济和贸易的理解。#大学生##写作##英语#
　　刚刚过去的2023年，是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。丝路经济带枢纽甘肃服务业较快恢复，交通运输全面增长：对全球影发展与未来响深远的新冠肺炎疫情对各区域各地各行业均造成了重大冲击。疫情结束以来，全球经济社会努力恢复以往发展势头，一带一路沿线成为互利共谋发展的“示范之路”。在中国，拥有河西走廊的甘肃省已不再是西北偏远之地，而是古丝路连通国内外、沟通东西方的承续者，其自身也获得了不断发展。　　2024年春节假日期间，甘肃全省共接待游客1638万人次，实现旅游收入89.6亿元，按可比口径分别增长43%和45%，全面超过2019年同期。甘肃全省7个5A级旅游景区及敦煌莫高窟共接待游客52.8万人次，较上年春节增加31万人次。　　据甘肃省统计局发布信息显示，2023年，甘肃省全年全省服务业增加值比上年增长6.4%。其中，住宿和餐饮业、交通运输仓储和邮政业、租赁和商务服务业、信息传输软件和信息技术服务业、批发和零售业增加值分别增长21.7%、17.7%、12.2%、11.0%和6.6%。1—11月，全省规模以上服务业营业收入1622.8亿元，同比增长16.6%。　　丝绸之路，一条有2000年历史的欧亚大陆通道，象征着古代文明的辉煌与梦想。甘肃，丝绸之路的黄金路段，长达1600余公里的景观长廊串起了河西四郡、嘉峪雄关、金城古渡、麦积烟云……沿着今日的丝绸之路，甘肃走廊已经成为一条名胜荟萃、古迹璀璨、风光壮美、风情浓郁的旅游景观长廊。　　2023年，甘肃全年全省铁路客运量6200.4万人，比上年增长1.5倍；公路客运量9371.0万人，增长69.0%。铁路货运量9904.6万吨，增长11.8%；公路货运量7.0亿吨，增长9.1%。　　展望未来，甘肃发展的脚步，正迈得越来越快……
#总台春晚喀什分会场亚克西# 【丝路古城整装待发迎“春晚”[舞狮]】#没到过喀什怎能说来过新疆# 春节临近，总台#春晚#喀什分会场各项保障工作已经就绪。作为丝绸之路经济带核心区重要支点和中巴经济走廊起点，喀什可读历史文脉、可品多彩风情、可成百年之业，处处呈现一派安定祥和、蓬勃发展的新气象。除夕之夜，一起看喀什！喀什·喀什古城景区 新疆发布的微博视频
#总台春晚喀什分会场# 【喀什快速推进自由贸易试验区建设】作为中央广播电视总台2024年春晚分会场之一的喀什是丝绸之路经济带核心区重要支点城市、中巴经济走廊起点，南倚昆仑，北望天山，具有“五口通八国、一路连欧亚”的区位优势。千百年来丝路因喀什而更加便捷，喀什因丝路而经久繁茂。       2023年11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌以来，通过修改完善片区建设实施方案、积极推动创新和改革事项落地、不断扩大对外交流合作、充分用好援疆优势推动片区共建等措施，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区各要素保障逐步加强，产业项目布局和落地稳步推进。网页链接
【#从贵州答卷看中国奋斗# | 从丝路漫漫看中国奋斗】#2024年贵州两会# 漫漫黄沙，驼铃千里。张骞手持符节以脚步丈量，踏出了丝绸之路的序章，未曾想到千年之后，其仍在释放着能量。2013年，国家主席习近平西行哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。丝路十年，一路繁花，在这样一场跨越千年的对话中，贵州也扮演着举足轻重的角色。在越南的雨林中，割橡胶的工人们将其送入贵州轮胎厂区内，制造出一个个轮胎驶向海外；在格鲁吉亚高加索山脉旁，钻隧道、穿暗河，作为该国东西向交通大动脉中的重要一环，贵州公路人将贵州架桥修路的经验带到了此处；在老挝的中老铁路上，贵州开设“订单班”为当地培训铁路人才，以职业教育助力老挝打造“钢铁新丝路”；在泰国的湄南河畔，赤水河的酒香成为中泰文化使者，飞入寻常百姓家，让泰国人将来自贵州的酱酒视为珍品。2024年贵州省《政府工作报告》提到，2024年要加快提升开放型经济水平。加快沿着“一带一路”走出去，更好运用国际市场、国际资源，拓展发展新空间。@微博区域热点 @天眼新闻 @贵州日报官微 （来源：贵州日报天眼新闻）
#你好乌鲁木齐# 乌鲁木齐作为丝绸之路经济带上的核心地，具备得天独厚的区域优势。她可以加强与邻国及其他地区的协作与交流，提升自身的对外开放度。借助丝路经济带，乌市可与中亚、西亚乃至欧洲等地进行更紧密的交流，进而推动城市的国际化进程。 
#你好乌鲁木齐#  乌鲁木齐加快推动文化和旅游深度融合，全力打造丝绸之路经济带核心区文化中心、国际一流旅游目的地和集散地，激发了这座丝路名城的文化魅力和旅游活力。 
喀什，意为“玉石集中之地”，华美如玉，汇聚成光。在喀什可寻中华文脉、可品民俗风情，可见现代气息。作为丝绸之路经济带核心区重要支点和中巴经济走廊起点，喀什是中国（新疆）自由贸易试验区三个片区之一，昔日丝路重镇正在书写新的传奇。 
#你好乌鲁木齐#首座大型主题乐园，以发展丝绸之路经济带为背景，围绕丝路文化展开的故事主题。拥有数十个先进游乐设施、8个室内场馆、9套室外大型游乐设备。综合全息科技、影视与游乐互动、主题演艺、主题卡通形象等手法，一期打造金色驼铃锦绣中华、璀璨星洲、绮丽冬宫，奇幻森林、未来世界等六大主题区。
【丝路友城携手 交流合作共赢 ——东西协作·河海同州“一带一路”兰州走进福州交流推介活动侧记】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年。金城兰州是古丝绸之路上的璀璨明珠，是丝绸之路经济带的重要节点城市。闽都福州是古代海上丝绸之路的重要起点和发源地，也是“21世...  网页链接 
还有半个月结束一年了。总的来看，全年数据疲软。经济发展乏善可陈。但是长安号还可以。另外，今年的对外交流陕西省上了一个大台阶。开了峰会，交流了不少。还有年初批了双中心。总体来说，感觉现在像丝路经济带发展前黎明的平静。因为西安这个表现，根本不像能跟上丝路经济带这种世界级别的状态。一个世界级别的大势，中国又是主推者，主推者的主要抓手核心城市。居然到现在gdp进不了前十。这是非常不匹配的。当然这有国外因素，可能现在中东局势就是一个过程。但国内陕西和西安的表现，显不出这种阔大的格局，甚至精神状态都让人看不到。丝路经济带需要更高更大的作为。
#2023·精彩哈密#【探险旅游 从哈密出发】哈密是丝绸之路经济带重要节点城市，素有“新疆缩影”之美誉，旅游资源得天独厚，有汇集丝路文化遗址、世界级翼龙化石和雅丹地貌等资源于一体的大海道，有世界仅存的三大胡杨林区之一的伊吾胡杨林，有“一日游四季、十里不同天”的东天山，具有发展探险游、自驾游和特种旅游的独特优势，因此被评为“全国探险旅游精品目的地”“全国探险旅游精品线路”“新疆最具特种精神自驾线路”。#哈密身边事# 【2023·精彩哈密】探险旅游 从哈密出发哈密
【护“钢铁驼队”向远方——丝路起点书写法治护航新篇章】古有“驼铃阵阵”，今有“汽笛声声”，东西方交流的乐章从古老的丝绸之路奏响至今。陕西，是承载东西商贸往来的古丝绸之路起点，是“一带一路”建设的重要节点，被赋予建设内陆改革开放高地和丝绸之路经济带重要通道、开发开放枢纽等重大任务。今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，在这十年间，“一带一路”的繁茂景象，离不开法治的倾情守护。陕西检察机关充分发挥检察职能，深入学习贯彻习近平总书记关于对外开放的重要论述，深度融入共建“一带一路”，服务西部陆海新通道建设，护航中欧班列顺畅运行，高质量建设最高检“一带一路”检察研究基地，助力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，服务保障“一带一路”建设。#陕检新闻吧#  护“钢铁驼队”向远方——丝路起点书写法治护航新篇章
#2023你好乌鲁木齐#建设自贸区，一方面可通过承接东中部产业转移来发展丝路产业；另一方面可扩大与中亚各国之间的互惠贸易范围，为中国与丝路沿线国家之间的经贸合作提供更加便捷、全面、优质的服务，为中国与丝路沿线国家之间的贸易畅通、货币流通和政策沟通等提供重要支撑，加快丝绸之路经济带的建设。
【#原来这些地方都在江苏# 你眼中的江苏是什么样的？】新亚欧大陆桥东端起点在江苏，郑和下西洋的起锚地也在江苏，丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇于江苏！从古至今，江苏在实现世界与中国的“双向奔赴”上做了哪些努力？中国日报记者 @小彭彭译萱 和她的外媒朋友们来到了江苏，去寻找问题的答案。戳视频，看他们有什么发现！#小彭和朋友们##丝路大道携手同行# 小彭彭译萱的微博视频
#丝路十年一带一路上的贵州故事#【#格鲁吉亚有一条中国建造的幸福路#】千年前，中国商队翻山越岭、百转千回，终抵格鲁吉亚；千年后，中国公路贯穿东西、直抵黑海，穿欧亚大陆。过去与现在，古代与现代，古丝绸之路与丝绸之路经济带交相呼应，叩响了中国贵州企业“走出去”的大门。这里是格鲁吉亚，这里有一条中国建造的“幸福路”，拥有3000多年的悠久历史，自古就是“古丝绸之路”重要组成部分，地处欧亚交界的格鲁吉亚是中国货物运往欧洲的必经之地。与中国建交31年来，双边贸易额增长了500多倍。2023年，共建“一带一路”倡议提出十周年之际，两国关系提升为战略伙伴关系。连接格鲁吉亚首都第比利斯与东部港口城市巴统的E60高速成为了两国“一带一路”合作的重要基础设施建设项目，其中，E60高速F4标就由贵州交建集团所属公路集团承建。面对困境迎难而上，工地现场的灵活应变，创新、克难的“贵州方案”彰显中国智慧，将“铺路架桥”的国际项目落到实处，落在人民的福祉上。#一带一路上的贵州智造#以路为媒，因路结缘。公路缩短的不仅是空间上的距离，更是两国人民心与心之间的距离。第十二届中国（贵州）国际酒类博览会期间，格鲁吉亚伊梅列季州与中国贵州省签署了建立友好省州关系意向书。两地友谊越发深厚，建造好惠及各国人民的“幸福路”，从古丝绸之路驶向新时代高速公路。彰显的是“一带一路”倡议的三个维度——“我们对时间的理解，是以百年、千年为计。”“世界好，中国才会好；中国好，世界会更好。”“人民对美好生活的向往不可阻挡。”（本次活动由贵州茅台独家公益支持  贵州日报天眼新闻记者 田旻佳 赖盈盈 周雅萌 汪国锋 郭加尧 黄怡雯 设计/包装 陈豪 配音/张瀚文 翻译/shako chikhladzw）@贵州茅台官微 贵州日报官微的微博视频
【#听空中丝路的新时代交响# ｜枢纽经济带动河南产业升级】安徽船老板盛金启自周口中心港恢复通航起，就来到周口“闯码头”。如今，盛金启船上的货物种类有了很大变化，“从往外运粮食，到把粮食运回周口，再把面粉、食用油等成品销往外地。”从原料供应方到食品加工方的角色转变，正是河南枢纽经济带动产业发展升级的真实写照。#丝路思路# （记者 付琳 金鹏 实习记者 付煜杭） 河南交通广播的微博视频
在丝路经济带把握新机遇 实现新作为 擦亮新名片 推动实现陕西高质量发展（周日丝博会一览） 
#最壮阔的风景由时代书写#【#走进口岸看新疆#丨丝路明珠闪耀，看通向口岸的“景观大道”】喀什自古便是丝绸之路的交通枢纽，被誉为“丝路明珠”。如今，喀什仍是丝绸之路经济带核心区南疆重要支点，享有“五口通八国，一路连欧亚”的美誉。G314、G315两条国道在喀什交会，又分别通向巴基斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国。红其拉甫、卡拉苏、吐尔尕特、伊尔克什坦和喀什航空口岸等5个一类对外开放口岸，作为中国向西开放的重要窗口，成为进入中亚、南亚、西亚乃至欧洲的国际黄金大通道。两条国道逶迤盘旋在帕米尔高原，它们不仅是经济大动脉，更是风景壮美的景观大道。最壮阔的风景，由时代书写，高质量共建“一带一路”未来已来。@现代快报 现代快报快快看视频的微博视频
#钢铁丝路好风光·中欧班列一线行##钢铁丝路好风光# 9月16日10时左右，中哈（连云港）物流合作基地装车现场，一列列火车停靠在此，龙门吊车紧张作业，一个个集装箱被吊装到中欧班列的车体上等待发运。作为丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的首个实体平台，10年来，连云港中哈国际物流基地从一个没有铁路专线的小堆场发展为陆海联运中心，一趟趟中欧班列从这里出发，驶向“一带一路”沿线国家和地区。 中国铁路的微博视频
中哈连云港物流合作基地，是中国和哈萨克斯坦两国共建“丝绸之路经济带”的首个实体平台，承载了对接服务国家战略、推进陆海双向开放的重要使命。这里中转运输的货物源源不断地通向中亚国家，同时也承担着为中亚国家的货物中转入海的使命，实现陆海联动，贯通东西。#大道之行 筑梦丝路#｜#“一带一路”上的钢铁驼队# 937江苏新闻广播的微博视频
#你好乌鲁木齐##你好乌鲁木齐# 作为一种引领经济发展的文化载体，古丝绸之路在新疆各地正焕发出曾经的生命容颜，而东天山的哈熊沟，也只是丝路经济带上的一个节点，当新疆贯通南北疆每个节点之后，将会爆发出令全世界都为之颤抖和振奋的呐喊！ 这就是新疆古丝绸之路的魅力，更是中国文化历史独具魅力的体现。 
#青图活动回顾# 青岛市图书馆开展“一带一路”十周年少儿阅读活动：看海上丝路的前世今生2013年，我国提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，即共建“一带一路”的宏伟倡议。十年来，“一带一路”的国际合作硕果累累，为世界各国的合作发展产生了深远影响。2023年是“一带一路”倡议提出的10周年，继10月6日第一场“一带一路”十周年特别活动——“丝路上下 与世界相连的盛唐色彩”之后，青岛市图书馆于10月29日上午在自然多维阅读空间举办了第二场特别活动——“小贝壳童读历史趣味工作坊第11期:海角天涯 唐朝以来的海上丝路”。馆员首先向大家介绍了“一带一路”政策，并和小朋友们一起讨论了中国古代海上丝绸之路形成与发展的历史，从汉到唐，从宋元到明，小朋友们发现海上丝绸之路从古到今路线愈加绵长、地区间的交流日益紧密的趋势，其影响一直延续至今，并对不同朝代的重要海港和航线有了一定的了解。随后，小朋友们一起认识了中国古代不同类型的海船，了解了它们的构造和特点。在展示南宋沉船和郑和宝船等古船时，小朋友们活学活用，很快就辨认出了它们的类型和特点。在世界地图上，小朋友们认真讨论了中国和世界各个国家的地区通过海上丝绸之路贸易往来的货品，对海上丝绸之路带来的经济繁荣和文化交流有了进一步的认识。本次活动约50人次参与。通过活动，小朋友们感慨中国古代航海版图的宏伟壮阔，也更加意识到了“一带一路”在新时代的重要意义。现场也吸引了很多旁听的家长和小朋友们，他们表示愿意持续关注本馆的少儿阅读推广活动。青岛市图书馆作为阅读推广活动的重要平台，长期致力于开展全民阅读、提升青少年阅读素养，今后也将为小读者带来更丰富多彩的活动。
#丝路华章十年之约#【“锦”绣丝路】“一带一路”不仅是一条经济带，也是文化带。 《丝路华章 十年之约》融媒系列报道来关注“锦”绣丝路。 苏州新闻的微博视频 
本周我们和小米公司一同打造的《一师亦友》节目邀请到了“一带一路”倡议倡议纲领性文件牵头起草人欧晓理。作为共建“一带一路”倡议最初的参与者，欧晓理牵头起草了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，这是共建“一带一路”倡议最初的纲领性文件。这份关键文件的发布经历了哪些不为人知的幕后故事？十年来，欧晓理在介绍、宣讲“一带一路”倡议时有哪些独特的经历？《一师亦友》为您带来“一带一路”倡议的幕后故事。我们用#小米13#  记录了欧晓理台前幕后的精彩瞬间，与你分享。 #丝路精神是共建一带一路最重要的力量源泉#BRTV一师亦友的微博视频
#大道之行筑梦丝路#本次直播拟以地处丝绸之路经济带与 21 世纪海上丝绸之路交汇点的江苏为起点，通过对各省“一带一路”建设标志性项目的实地探访、连线、采访，共同讲述“一带一路”十年故事，携手筑梦“一带一路”新未来。 
【跟着任嘉伦了解一带一路】1一带是指丝绸之路经济带（横贯东亚、东南亚、中亚、中东、欧洲的陆上贸易通道）一路是指21世纪海上丝绸之路（穿越中国南海、印度洋、阿拉伯海、红海、地中海、大西洋的海上贸易通道）一条陆路，一条水路，全球互通。十年来，形成3000多个合作项目，拉动近万亿美元投资规模，切实地给相关国家民众，带来实惠和收益。#一起开启丝路奇旅# rjl#任嘉伦#｜ 只为伊人328的微博视频
【大道之行 筑梦丝路】今年正值共建“一带一路”倡议提出十周年，刚刚举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛也将引领高质量共建“一带一路”持续向前发展！本次直播拟以地处丝绸之路经济带与 21 世纪海上丝绸之路交汇点的江苏为起点，通过对各省“一带一路”建设标志性项目的实地探访、连线、采访，共同讲述“一带一路”十年故事，携手筑梦“一带一路”新未来。10月21日9点，敬请关注！#大道之行筑梦丝路# #一带一路十周年# #全国广电新媒体集结发光#  BRTV新闻的微博直播 大道之行 筑梦丝路
#一带一路看酒泉##一带一路国际合作高峰论坛#【资金融通  锻造发展硬支撑】一起来看看酒泉的千万千瓦级风电基地和3个百万千瓦级光电基地2013年秋，习近平主席西行哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后创造性提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议。十年来，“一带一路”建设让酒泉与丝路沿线地区贸易往来不断扩大，经济社会发展质量显著提高，资金融通作为“五通建设”的重要支撑作用愈加显著，高效支撑起了“一带一路”重大项目建设。十年来，酒泉市始终坚持功能性、产业性两个定位，促进金融与产业深度融合，构建与经济产业特点相匹配的特色功能性现代金融体系，努力打造金融业态、金融服务、金融创新、金融生态四大集聚区，成为辐射周边的区域性金融服务中心。酒泉是全国重要的新能源基地和能源战略通道，已建成千万千瓦级风电基地和3个百万千瓦级光电基地，境内6条输电通道承担着国家能源安全的重要使命。中国农业银行酒泉分行紧盯“一带一路”西部能源大通道建设目标，持续加大新能源项目支持力度，为中核集团、三峡集团、国家电投、中国绿发等央企在酒新能源项目和风电设备制造企业提供低成本融资支持。2020年以来，对接储备新能源项目48个，对接资金244亿元，累计发放贷款63亿元。此外，酒泉市鼓励金融机构加强合作，针对柳红铁路、甘肃宝丰新能源等重大项目，以银团贷款、联合授信等方式提供资金支持，助力重大项目顺利建设。聚焦企业经营发展难点、融资痛点、政策传导堵点，在深入落实稳经济一揽子政策和接续政策、衔接已有各项金融助企措施的基础上，大力实施“融资畅通工程”，鼓励金融机构加大薄弱环节支持力度、拓展创新产品应用广度、提高信贷获得便利度，直接融资取得显著成效。酒泉市通过组织开展金融服务实体经济“百日攻坚”行动，为全市332家重点项目向上争取信贷额度，提高贷款审批质效，推动金融资源向重点领域、薄弱环节和生产经营暂遇困难的企业、行业倾斜，为经济社会发展提供了坚实的金融支撑。今年1月至9月，酒泉市新增各项贷款176.38亿元，是去年同期增量的1.77倍，存贷款增量、增速持续高位运行。至9月底，酒泉市金融机构本外币各项存款余额1427.34亿元、同比增长7.42%，各项贷款余额1124.52亿元、同比增长17.76%，增速连续17个月保持两位数以上。十年来，酒泉市全面提升金融对经济社会发展的辐射带动作用，推动金融更好服务区域中心城市和“一带一路”建设，切实支持与经济带上重要城市群、产业群在交通、经贸、能源、旅游、文化等领域的合作，积极引导各类资本参与实体经济发展和产业链创造，推动经济社会高质量发展。（酒泉融媒记者）
【“健康丝绸之路”上的双向奔赴——乌鲁木齐推动丝绸之路经济带核心区医疗服务中心建设观察】#乌鲁木齐头条##你好乌鲁木齐# 打造丝绸之路经济带上的国际医疗服务站、建设丝路医疗旅游推介平台、与中亚国家积极开展中医药医疗、教育、科研等领域交流与合作……共建“一带一路”倡议提出10年来，乌鲁木齐积极拓展国际医疗服务，稳步提升丝绸之路经济带核心区医疗服务中心能力。网页链接
【#丝路经济带人力资源发展大会西安举行#】第四届丝绸之路经济带人力资源发展大会在西安举行。丝绸之路经济带人力资源发展大会，是聚焦落实共建“一带一路”倡议、首届中国-中亚峰会成果，聚力人力资源服务创新发展的全国性研讨交流活动，每两年举办一次，西安作为永久会址已连续举办三届。西安广播电视台的微博视频
#带你看一带一路十年巨变#【共建“一带一路”十周年 丝路画卷青海故事】青海不仅是一片多元民族文化交融的热土，也是“新丝绸之路经济带”上的一颗璀璨明珠。在“一带一路”倡议下，青海积极融入“一带一路”建设，已经在经贸、文化交流、清洁能源、交通等领域取得卓越成就。【第三届“一带一路”国际合作高峰论坛】 共建“一带一路”十周年 丝路画卷青海故事 
以前，我对丝路的理解只存在于历史教科书中；而后，我对丝路的聆听只在梁静茹的《丝路》之中；现在，我对丝路有了更深层次的认识。习近平总书记于2013年提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，即共建“一带一路”的宏伟倡议。“一带一路”是共建国之间的“民心桥”。2023年是共建“一带一路”倡议提出十周年。十年来，广西深入贯彻落实习近平总书记关于高质量共建“一带一路”的部署，发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，以东盟为重点，深度融入共建“一带一路”，取得明显成效。我的家乡南宁市发生了翻天覆地的变化。从中国—东盟自贸区全面建成到不断升级，到“一带一路”在东盟落地生根，再到RCEP生效实施，东博会见证着中国开放发展的大门越开越大，更见证着区域经济一体化进程不断向纵深发展。南宁市奔跑在中国式现代化道路上，越走越远，越走越稳，越走越有力量！十年，聚木成林；十年，未来可期；期待共同各国携手把这条造福世界的幸福之路铺得更宽更远。#丝路壮歌v观南宁##丝路壮歌东博同奏#
【#起锚新丝路驰骋向未来#，#丝路华章十年之约#】今年是共建“一带一路”倡议提出10周年。经过10年发展，共建“一带一路”从夯基垒台、立柱架梁到落地生根、持久发展，已成为开放包容、互利互惠、合作共赢的国际合作平台和国际社会普遍欢迎的全球公共产品。地处长江经济带和21世纪海上丝绸之路交汇处，苏州积极抢抓共建“一带一路”的机遇，10年间，枢纽能级不断提升、资源要素加快集聚、外资外贸迅速发展、国际交流持续深化、对外开放全面拓展。为了更系统、更鲜明地呈现在“一带一路”建设中的“苏州作为”，进一步体现苏州国际国内开放枢纽的建设成果，苏州广电总台推出“一带一路”陆海联动大型融媒行动《起锚新丝路  驰骋向未来》，从10月17日起，率先推出第一组系列报道《丝路华章·十年之约》。@蟹视频 蟹视频的微博视频
#跟着文物重游丝绸之路# 【丝路精神映照美好未来】两千年前，西汉张骞“凿空”开辟通往西域的丝绸之路，播下了东西友好往来的种子。这颗种子历经千年积淀形成的丝路精神源远流长，生生不息。2013年9、10月间，习近平总书记立足中华优秀传统文化，顺应和平发展时代潮流，先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，向世界发出共建“一带一路”国际合作倡议，明确以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心的丝路精神是人类文明的宝贵遗产。距离习近平总书记倡议“一带一路”建设整整过去了十年。十年磨一剑，古道萌新生。丝路精神从通商易货的历史中走来，向命运与共的未来延续。为了弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。一起看看丝路精神的微展览吧“一带一路”十周年 | 丝路精神映照美好未来 @天津博物馆 @微博政务
【江苏“一带一路”共建，跨越山海的“双向奔赴”】“一带一路”倡议提出的十年间，地处丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路交汇点的江苏，充分发挥区位优势，推动向东开放和向西开放的双向互济，成为新发展格局中“双向开放”的重要窗口。陆上丝路与海上丝路，在江苏实现了双向奔赴。#一带一路# 
倒计时2天！长安复携手，丝路启新程。第四届丝绸之路经济带人力资源发展大会将于10月19日在西安举办。 西安人社的微博视频 
【从“大写意”到“工笔画”！这条丝路，太美了！】2013年9月和10月，国家主席习近平先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议。十年来，在各方共同努力下，共建“一带一路”从理念转化为行动，从愿景转变为现实，从谋篇布局的“大写意”到精耕细作的“工笔画”。第三届“一带一路”国际合作高峰论坛即将开幕，让我们跟随镜头，一起领略美美与共的丝路新画卷。网页链接
#跨越山海大道同行#【#丝路使节专访#丨塞拉利昂共和国驻华副大使：期望共建“一带一路”倡议取得更大成果】2018年8月，《中华人民共和国政府与塞拉利昂共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》签署，塞拉利昂加入共建“一带一路”倡议的朋友圈。“基于共建‘一带一路’倡议，中塞双方已达成许多里程碑式的成就，特别是在基础设施建设合作方面，此外还有教育、医疗、民生、农业等领域。”塞拉利昂共和国驻华副大使萨法·沃亚·罗杰斯（Saffa-Woya Rogers）向现代快报记者介绍道。丝路使节专访丨塞拉利昂共和国驻华副大使：期望共建“一带一路”倡议取得更大成果 现代快报的微博视频
#理响焦作# 【从“大写意”到“工笔画”！这条丝路，太美了！】2013年9月和10月，国家主席习近平先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议。十年来，在各方共同努力下，共建“一带一路”从理念转化为行动，从愿景转变为现实，从谋篇布局的“大写意”到精耕细作的“工笔画”。网页链接
#跨越山海大道同行#【#丝路使节专访#丨塞拉利昂共和国驻华副大使：期望共建“一带一路”倡议取得更大成果】2018年8月，《中华人民共和国政府与塞拉利昂共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》签署，塞拉利昂加入共建“一带一路”倡议的朋友圈。“基于共建‘一带一路’倡议，中塞双方已达成许多里程碑式的成就，特别是在基础设施建设合作方面，此外还有教育、医疗、民生、农业等领域。”塞拉利昂共和国驻华副大使萨法·沃亚·罗杰斯（Saffa-Woya Rogers）向现代快报记者介绍道。丝路使节专访丨塞拉利昂共和国驻华副大使：期望共建“一带一路”倡议取得更大成果 现代快报的微博视频
正值“一带一路”倡议提出十周年，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛即将召开。这十年来，习近平主席在多个场合发表讲话和署名文章，为世界描绘了共建“一带一路”互联互通、合作共赢的宏伟蓝图。我们也与一带一路参与各方互联互通，合作共赢，共建“丝路”经济带，造福沿途各国的百姓。#一带一路##一带一路十周年#
#习语回响#【习近平总书记谋划推动共建“一带一路”纪实】#习近平的丝路情缘# 2013年秋，习近平主席在访问哈萨克斯坦、印度尼西亚期间，先后提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议。10年，3600多个日夜，习近平主席高瞻远瞩、谋篇布局，推动“一带一路”这一植根历史沃土、着眼人类美好未来的重大国际合作倡议，在共商共建共享中走深走实，在高质量发展中开拓出一条造福世界的发展繁荣之路，铺展共同构建人类命运共同体的壮美画卷。 习近平总书记谋划推动共建“一带一路”纪实
为了迎接世界瞩目的第三届一带一路国际合作高峰论坛，新华社重磅推出的《大道致远》诗画微视频，丝路金桥作为一带一路的文化符号又一次出现在视频中。2013年秋，习近平主席提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重大倡议。这份倡议，唤醒了沉睡已久的古丝绸之路，也唤醒了繁盛丝路的历史基因和文明记忆。十年弹指一挥间，十年扬帆再起航。
时习之丨推动长江经济带高质量发展 习近平强调这些着力点时习之丨推动长江经济带高质量发展 习近平强调这些着力点跟着习主席看世界丨打造“海上丝路”新支点跟着习主席看世界丨打造“海上丝路”新支点习近平：奋力谱写中国式现代化江西篇章习近平：奋力谱写中国式现代化江西篇章【讲习所·“一带一路”十周年特刊】凝聚共识携手共进 绿色之路助力全球可持续发展【讲习所“一带一路”十周年特刊】凝聚共识携手共进 绿色之路助力全球可持续发展山海友情一带一路｜铁路也“网红”，他们都在拍啥?山海友情 一带一路｜铁路也“网红”，他们都在拍啥？
学习笔记：习近平总书记这样谋划推动长江经济带高质量发展 学习笔记：习近平总书记这样谋划推动长江经济带高质量发展 创意微视频｜十年丝路新长卷 创意微视频｜十年丝路新长卷 
#习近平的丝路情缘#丝绸之路老照片，这是当代的活力经济带。老照片#老照片##丝绸之路经济带# 
#乌鲁木齐是个好地方# 【国际枢纽东联西出黄金通道通江达海——乌鲁木齐加快推进丝绸之路经济带核心区交通枢纽中心建设观察】城市路网纵横交织、交通干线川流不息、钢铁巨龙东联西出、空中丝路织线成网、中欧班列联通亚欧……距离海洋最远的城市乌鲁木齐，依靠外畅内达、东联西出的立体交通网，不仅实现了“通江达海”，更加快了对外开放的步伐，实现与世界同频共振。 乌鲁木齐
【学习笔记：习近平总书记这样谋划推动长江经济带高质量发展】学习笔记：习近平总书记这样谋划推动长江经济带高质量发展（来源：人民日报客户端）【创意微视频｜十年丝路新长卷】创意微视频｜十年丝路新长卷（来源：新华社）【大道共通】这，就是文明之路丨文旅交融 搭建共谋共建“彩虹桥”【大道共通】这，就是文明之路丨文旅交融 搭建共谋共建“彩虹桥”（来源：光明网）【微视频｜瞰长江】网页链接（来源：新华社）【时习之｜办好这门“关键课程” 习近平这些话意蕴深远】时习之｜办好这门“关键课程” 习近平这些话意蕴深远（来源：人民网-中国共产党新闻网）
【学习笔记：习近平总书记这样谋划推动长江经济带高质量发展】长江的保护和发展，是习近平总书记长久的牵挂。网页链接【创意微视频｜十年丝路新长卷】150多个国家 30多个国际组织，携手绘就一幅 十年丝路新长卷，这是和平之路 繁荣之路 开放之路。网页链接【这，就是文明之路丨文旅交融 搭建共谋共建“彩虹桥”】网页链接【微视频｜瞰长江】长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。网页链接【时习之｜办好这门“关键课程” 习近平这些话意蕴深远】“思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。”党的十八大以来，从召开全国高校思想政治工作会议、全国教育大会、学校思想政治理论课教师座谈会，到多次赴学校考察和师生交流谈心，习近平总书记围绕思政课建设作出一系列重要论述，为办好思政课提供根本遵循。网页链接
【10月14日周六《新闻联播》要闻13条】财联社10月14日电，今天《新闻联播》主要内容有：1、以长江经济带高质量发展支撑和服务中国式现代化——习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响。2、【丝路画卷】“一带一路”设施联通十年硕果累累。3、韩正会见欧盟外交与安全政策高级代表。4、今年前八个月我国新改建农村公路9.7万公里。5、第134届广交会即将开幕 各项工作准备就绪。6、前三季度人民币贷款保持较快增长。7、杭州亚残运会抵离服务启动 运动员陆续抵达。8、【全球海采：“一带一路”是怎样的路】独一无二的繁荣之路。9、巴以冲突已导致双方超3500人死亡 以色列要求加沙居民在新时段南撤。10、俄称摧毁乌装备仓库 乌称继续多地进攻。11、美媒称美国会众议长选举陷入混乱状态。12、韩国执政党领导层今日集体辞职。13、30年来灾害致全球农牧业损失数万亿美元。
【10月14日#新闻联播速览#18条】 钛媒体App 10月14日消息，今天《新闻联播》主要内容有： 1.以长江经济带高质量发展支撑和服务中国式现代化——习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上的重要讲话引发热烈反响； 2.【央视快评】走在前、勇争先、善作为； 3.【丝路画卷】“一带一路”设施联通十年硕果累累； 4.韩正会见欧盟外交与安全政策高级代表； 5.【学思想 强党性 重实践 建新功】扎实推进主题教育见行见效； 6.今年前八个月我国新改建农村公路9.7万公里； 7.【乡村行 看振兴】创新方式 提升乡村治理效能； 8.大型纪录片《通向繁荣之路》今晚播出第四集《心手相连》； 9.第134届广交会即将开幕 各项工作准备就绪； 10.前三季度人民币贷款保持较快增长； 11.杭州亚残运会抵离服务启动 运动员陆续抵达； 12.总台发布2024“品牌强国工程”融媒体传播服务方案；13.【全球海采：“一带一路”是怎样的路】独一无二的繁荣之路； 14.巴以冲突已导致双方超3500人死亡 以色列要求加沙居民在新时段南撤； 15.俄称摧毁乌装备仓库 乌称继续多地进攻； 16.美媒称美国会众议长选举陷入混乱状态；17.韩国执政党领导层今日集体辞职； 18.30年来灾害致全球农牧业损失数万亿美元。
【丝路画卷丨政策沟通 让“一带一路”行稳致远】据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2013年秋天，习近平主席先后在哈萨克斯坦和印度尼西亚提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，即“一带一路”倡议。丝路画卷丨政策沟通 让“一带一路”行稳致远 
【俄罗斯中国“一带一路”投资发展基金会主席: 普京访华为欧亚经济联盟和丝路经济带对接赋予新动力】#关注第三届一带一路国际合作高峰论坛# 俄罗斯中国“一带一路”投资发展基金会主席表示，俄罗斯总统弗拉基米尔∙普京访华将为欧亚经济联盟和丝路经济带对接赋予新的动力。俄罗斯中国“一带一路”投资发展基金会主席、俄罗斯中国企业家总商会理事长王群向卫星通讯社说，俄罗斯总统弗拉基米尔∙普京访问中国，将为欧亚经济联盟和丝绸之路经济带对接，以及俄罗斯加入“一带一路”倡议提供新的动力。俄罗斯总统#普京#此前表示，其很高兴接受访问中国并出席论坛的邀请。普京的新闻秘书德米特里·佩斯科夫说，访问已在准备当中。王群说，俄罗斯参与“一带一路”倡议实施是一个积极的举动。俄罗斯中国“一带一路”投资发展基金会主席: 普京访华为欧亚经济联盟和丝路经济带对接赋予新动力
【丝路故事 | 比雷埃夫斯港： “一带一路”海运中的一颗明珠】位于雅典西南约10公里的比雷埃夫斯港不仅是希腊最大港口，也是中欧陆海快线与丝绸之路经济带的连接枢纽。“一带一路”建设十年来，通过中国企业的参与运营，比港正成为“一带一路”上的一颗明珠。 丝路故事 | 比雷埃夫斯港： “一带一路”海运中的一颗明珠 
【站在“一带一路”建设和长江经济带发展重要节点上的成都——“陆空丝路”齐发力 门户枢纽链全球】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年。西安报业传媒集团（西安日报社）携手17家兄弟媒体聚合发力，推出“千里同好 大道众行——全国主流媒体大型联合报道”，共同讲好“一带一路”的故事。今天，我们看来自成都日报的报道。　　■成都日报锦观新闻记者 杨富　　遇有空闲时间，仲俊斓总喜欢跑到成都国际铁路港“海淘”。这里聚集着30多个亚蓉欧（国家）商品馆，里面销售的进口商品琳琅满目，搭乘中欧班列而来。“物美价廉”是一方面原因，更为重要的他是这些商品的“带货人”。　　今年是共建“一带一路”倡议提出的十周年，也是成都中欧班列开行的十周年。从成都开出的首趟中欧班列就是仲俊斓驾驶的，十年来，他牵引“钢铁驼队”沿着“一带一路”驰骋，在这条开放之路上见证了繁荣，也亲历感受到更为美好的生活。　　共建“一带一路”国际合作倡议，根植于历史厚土、顺应时代大势，为各国开辟出一条通向共同繁荣的机遇之路，为我国开放发展开辟了新天地，也从根本上改变了西部内陆地区的经济区位，塑造了区域经济发展新格局，让成都由内陆腹地迈向开放高地。　　十年来，成都深度融入“一带一路”建设，准确把握经济全球化新趋势和我国对外开放新要求，不断强化服务对外开放大局的责任担当，赢得经济发展和国际竞争的主动，实现了新的突破和跨越。　　大通道促大开放——　　陆上丝路四向拓展 空中丝路双翼齐飞　　共建“一带一路”，关键是互联互通。　　“呜——”2013年4月26日，伴随清脆汽笛声响起，一列国际班列满载货物驶离成都，一路向西驰骋。“这是成都开出的首趟中欧班列，当时称之为‘蓉欧快铁’。”仲俊斓清晰记得，首趟班列驾驶由5人团队共同保障，而这5人是从900多人中海选出来的，可见班列开行的重要性。　　越平原、过荒漠、闯戈壁，班列最终抵达近万公里之外的波兰罗兹。中欧班列开行，架通横跨亚欧大陆桥，推开了成都面向欧洲的西向开放大门，告别货物出口必须依靠空运或海运的历史。2016年6月20日，中欧班列举行统一品牌首达欧洲仪式。国内8个城市同步发车，从成都始发的班列率先抵达。　　“搭载货物一天比一天丰富，开行量一年比一年多。”仲俊斓已驾驶中欧班列十年，十年里的变化让他颇为感叹。事实上，成都中欧班列2013年仅开行30多列，而现在年开行量远超2000列，至今已累计开行逾1.2万列，运行时间从最初的22天缩短至最快10天。　　成渝两地是全国开行最早、运行最稳定、影响力最大的中欧班列城市。2021年1月1日，成渝两地中欧班列统一品牌——中欧班列（成渝），共同推动中欧班列高质量开行，打造合作共建、高效运营的样板。中欧班列（成渝）开行量持续位居全国首位。　　凡益之道，与时偕行。如今，成都开行的国际班列连通了100余个境外城市，形成了中欧中亚班列、西部陆海新通道班列、中老中越班列等多向度班列协同运行格局，构建起了“西进欧洲、北上蒙俄、东联日韩、南拓东盟”的国际班列线路网络和陆海货运配送体系。　　站在“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点上，成都充分发挥服务国家向西向南开放的独特区位优势。陆上丝路加速四向拓展的同时，成都的空中丝路也“双翼齐飞”，织密国际航线网络提升全球通达性，满足国际交流、贸易往来、产业发展需求。　　2021年6月27日，成都天府国际机场正式通航投入运营。紧接着，今年3月天府国际机场口岸开放运行。作为成都国际航空枢纽主枢纽，天府国际机场是构建成渝世界级机场群的核心机场。成都是继北京、上海之后，我国大陆第三个拥有双国际枢纽机场城市。　　2013年开通直飞大洋洲航线，2017年国际及地区航线数量在中西部率先突破百条，2021年双国际机场协同运行……十年来，成都着力增强高端要素资源集聚运筹能力，全面提升成都在世界城市网络体系中的节点地位和枢纽功能，累计新开通国际及地区航线80余条，构建起畅连全球五大洲的航线网络。　　如今，成都“两场一体”协同运行效应逐步显现。2022年，成都天府、双流两场旅客吞吐量达3109万人次，使成都成为全国唯一航空旅客吞吐量超过3000万人次的城市。　　大开放促大发展——　　深融“一带一路”建设 打造内陆开放新高地　　共建“一带一路”，敞开大门扩大开放，RCEP实施生效……在新时代的开放浪潮中，进出口企业感触颇深。自2016年开展出口业务以来，成都大运汽车出口规模连创新高，2022年出口额同比增长4.2倍。“‘一带一路’建设为企业拓宽了国际合作空间。”成都大运汽车常务副总谢平说。　　大运汽车只是成都开放型经济发展的一个缩影。伴随对外开放通道深入优化拓展，开放合作平台建设集聚成势，成都的外资外贸能级持续稳步提升，与国际交流合作日益密切，门户枢纽聚势引流作用日益凸显，外事资源加速转化为开放合作优势。　　十年来，成都外贸进出口增长两倍多，跨上中国西部“外贸第一城”。2022年，成都经济总量突破两万亿元，实现货物贸易进出口总值8346.4亿元，其中对共建“一带一路”国家和地区进出口2690.9亿元，占成都进出口总值逾三成。　　开放，是成都的最大变量。十年来，成都以深度融入“一带一路”为重要抓手扩大对外开放，不断强化与丝绸之路经济带合作伙伴的联系，打造高能级开放合作新平台，坚持改革开放、创新驱动，以对外开放的主动赢得经济发展和国际竞争的主动。　　继北京、上海、广州之后，成都从2013年开始实施72小时过境免签政策，为我国中西部首个城市，紧接着2019年升级实施144小时过境免签，延长免签停留时间，进一步提升国际交流往来便利。　　厚植对外开放优势，成都加快打造“一带一路”对外交往中心，目前成都缔结国际友好城市100多个，与全球235个国家和地区建立经贸关系，在蓉世界500强企业、领事机构数量均居中西部第一位。自贸试验区制度创新指数，成都连续3年位列全国第三批自贸试验区片区城市首位。中意、中法、新川等6个国别合作园区加快建设，中日（成都）城市建设和现代服务业开放合作示范项目深入推进。　　从内陆腹地迈向开放高地，从区域门户跃升国际枢纽，从国家中心城市进阶国际大都市……成都坚持以深度融入“一带一路”建设、服务新发展格局为引领，打造开放层次更高、制度环境更优、辐射作用更强、经济活力更加充沛的内陆改革开放新高地。
【直播：走进新疆维吾尔自治区霍尔果斯市，这座“丝绸之路经济带”上最年轻的城市】Explore the charm of Horgos in Xinjiang after ten years of the BRI. #丝路上的新征程# #CGTN直播#  CGTN的微博视频 
#青图活动回顾# 青岛市图书馆开展“一带一路”十周年少儿阅读活动：看丝路上下的唐朝色彩2013年，我国提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，即共建“一带一路”的宏伟倡议。十年来，“一带一路”的国际合作硕果累累，为世界各国的合作发展产生了深远影响。2023年是“一带一路”倡议提出的10周年，青岛市图书馆于10月6日上午在自然多维阅读空间举办了“一带一路”十周年特别活动“小贝壳童读历史趣味工作坊第十期:丝路上下 与世界相连的盛唐色彩”。馆员首先向大家介绍了“一带一路”政策，并和小朋友们一起讨论了丝绸之路在中国古代不同时期的形成与发展，小朋友们发现丝绸之路是人类漫长历史中因贸易和交流的需要而产生的，它的影响一直延续至今。随后，小朋友们一起欣赏了唐朝时期的绘画、唐三彩等作品，兴致勃勃地观察作品的颜色和形制，讨论了唐朝不同时期的繁荣与衰退如何通过颜色体现出来，也通过丝绸之路带来的新色彩、新花纹等了解到中西交流为唐朝成为开放包容发展的王朝所发挥的作用。本次活动约50人次参与。通过活动，小朋友们感慨中国古代历史文化的灿烂，也更加意识到了“一带一路”在新时代的重要意义。现场也吸引了很多旁听的家长和小朋友们，他们表示愿意持续关注本馆的少儿阅读推广活动。青岛市图书馆作为阅读推广活动的重要平台，长期致力于开展全民阅读、提升青少年阅读素养，今后也将为小读者带来更丰富多彩的活动。
从2013年至2023年，“一带一路”倡议走过整整十个年头。十年时间里，一座戈壁滩上的古老口岸乘着丝路东风，成为“丝绸之路经济带”上最年轻的城市。千年古城如何焕发新的生机与活力？更何以成为面向中亚甚至欧洲的开放窗口？CGTN主持人刘欣和总台新疆总站记者信任一同探访了这座独特的边境城市——新疆维吾尔自治区霍尔果斯市，开启了一段意料之外的神奇旅程。北京时间10月9日上午11:30，请锁定CGTN“一带一路”十年印记特别节目《霍尔果斯：欣任之路》！
#你好乌鲁木齐# 新疆乌鲁木齐，曾是驼铃声声、客商往来频繁的丝绸之路贸易重镇。如今，这座天山脚下的现代化都市，借力丝绸之路经济带核心区建设的有利契机，正续写着丝路新华章。乌鲁木齐国际陆港区是新疆丝绸之路经济带核心区建设的标志性工程之一，广受关注。近日，在位于乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）的乌鲁木齐国际陆港区铁路口岸综合服务楼里，商户正有序办理着业务。在中欧班列通关专用窗口，新疆广易捷供应链管理有限公司外勤人员郭明亮正在办理货物出口业务，“我公司要发一整列火车货物到哈萨克斯坦。这里实行铁路货运和海关通关查验一站式服务，手续一天就能办妥，真是太方便了。”借助乌鲁木齐国际陆港区交通优势和便捷服务，郭明亮所在企业每月发货班列数从一两列增长到了六七列。
【十年之约——第十届丝绸之路国际电影节颁奖晚会】2023年是共建“一带一路”重大倡议和构建人类命运共同体重要理念的十周年，也是丝绸之路国际电影节的第十年，为贯彻落实“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，丝绸之路国际电影节以电影为纽带，促进各国文化交流与合作，传承丝路精神，弘扬丝路文化。第十届丝绸之路国际电影节于2023年9月23日至9月27日在福州举办，本届电影节举办临近中国的传统佳节——中秋节，借此之际，在福州让中国电影人与世界电影人相遇，让中国与世界团聚。#小布直播#  西安发布的微博直播
【“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台首发亮相】9月21日，在第六届中国—阿拉伯国家博览会气象高质量发展合作论坛上，基于中国风云气象卫星高质量数据及相关先进技术的“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台1.0版首发亮相，为“丝绸之路经济带”沿线国家防灾减灾以及宁夏黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设提供支撑。“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台首发亮相
【相约论坛共话发展  丝路经济带城市圆桌会嘉宾参访我市】来自第八届丝绸之路经济带城市圆桌会暨世界文旅局长会议的国际友好城市市长及代表、世界城地组织亚太区旅游委员会会员城市代表先后到比亚迪西安制造基地、中欧班列集结中心、西安铁路职业技术学院等地。#成都坐车到北京未来可能仅需90分钟# 西安广播电视台的微博视频
【“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台首发亮相】9月21日，在第六届中国—阿拉伯国家博览会气象高质量发展合作论坛上，基于中国风云气象卫星高质量数据及相关先进技术的“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台1.0版首发亮相，为“丝绸之路经济带”沿线国家防灾减灾以及宁夏黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设提供支撑。“丝路·天眼”包含“丝路”“天眼”“气象防灾减灾”“国别信息”等四大功能板块。其中，“丝路”板块主要为“丝绸之路经济带”沿线国家提供防灾减灾和生态气象服务，涵盖四大类33种生态气象产品，目前已可向“丝绸之路经济带”沿线国家提供基于风云气象卫星的云图和风场等实时天气监测、森林草原火险等陆表监测、强对流和沙尘等灾害性天气监测共26种遥感监测服务产品。“天眼”板块围绕黄河流域“几字弯”攻坚战、山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，利用风云气象卫星，并结合高分卫星遥感数据，服务宁夏荒漠化治理与生态保护，涵盖三大类16种生态气象产品，目前已开发出宁夏辖区内植被指数等14种卫星遥感监测服务产品。“气象防灾减灾”板块主要提供“丝绸之路经济带”沿线100多个主要城市未来两天天气预报和未来10天逐3小时精细化气象要素预报；“国别信息”板块主要提供“丝绸之路经济带”沿线国家的基本情况、气候特征分析，以及部分国家卫星遥感典型应用案例。“丝路·天眼”生态气象和防灾减灾应用平台的发布，将进一步对接阿拉伯国家气象服务需求，优化拓展服务广度和深度，完善平台功能，为“丝绸之路经济带”沿线国家提供定制化、多样化气象防灾减灾和应对气候变化产品及服务。
【非凡十年 风华正茂 #开放湖北加速融入一带一路#】万里丝路，驼铃叮咚，穿越古今音犹在；“一带一路”，商潮滚滚，互动频繁更胜昔。自古，湖北就是丝绸之路的重要组成部分。2013年，“一带一路”倡议响彻世界，作为“一带一路”中部地区核心区、高水平对外开放“新沿海”、长江经济带上“一带一路”战略支点、连接全国“铁水公空”交通大动脉的中心结点，湖北主动融入“一带一路”建设，开放步伐不断提速。十年深耕，蓝图成为胜景，丝路重焕生机。在这条绿色、开放、共荣的新“丝路”上，湖北不断创造新机遇，打开新空间，走出一条内陆地区扩大对外开放的新路。网页链接（湖北日报全媒记者肖丽琼、通讯员李志 图：湖北日报全媒记者刘曙松、博尔卡拉报记者于苏甫·艾尼 摄影报道）
#跨越山海大道同行#【#丝路使节专访#丨多米尼克驻华大使马丁·查尔斯：共建“一带一路”倡议帮助我们以更快速度发展】2018年，中国同多米尼克签署《中华人民共和国政府与多米尼克政府关于共同推进丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，多米尼克成为第四个与中国签署共建“一带一路”谅解备忘录的加勒比国家。在过去的5年间，两国基于共建“一带一路”倡议取得丰硕成果。多米尼克驻华大使马丁·查尔斯希望，未来可以有更多中国企业到多米尼克投资，加强双方在旅游业及农业领域的合作。“我希望未来，共建‘一带一路’倡议能让更多诸如多米尼克这样的国家，有机会以更快的速度发展。”现代快报的微博视频 网页链接
#跨越山海大道同行#【#丝路使节专访#丨多米尼克驻华大使马丁·查尔斯：共建“一带一路”倡议帮助我们以更快速度发展】2018年，中国同多米尼克签署《中华人民共和国政府与多米尼克政府关于共同推进丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，多米尼克成为第四个与中国签署共建“一带一路”谅解备忘录的加勒比国家。在过去的5年间，两国基于共建“一带一路”倡议取得丰硕成果。多米尼克驻华大使马丁·查尔斯希望，未来可以有更多中国企业到多米尼克投资，加强双方在旅游业及农业领域的合作。“我希望未来，共建‘一带一路’倡议能让更多诸如多米尼克这样的国家，有机会以更快的速度发展。”丝路使节专访丨多米尼克驻华大使马丁·查尔斯：共建“一带一路”倡议帮助我们以更快速度发展 现代快报的微博视频
丝绸之路战略之心  城市主轴发展新高地      “丝路”二字源于 2013 年 9 月 10 日，国家主席习近平提出“一带一路”国策倡议，其中“一带”就是指丝绸之路经济带。       “之心”二字源于 2014 年 4 月习近平总书记召开的“中央新疆工作第二次座谈会”，确定新疆为“丝绸之路经济带核心区”。 乌鲁木齐市即是新疆首府又为亚心之都，而项目所处的“城北新区”位于乌鲁木齐城市发展主轴核心区域，更是“一带一路”国策下“丝绸之路经济带核心区”中的核心。      为此经区、市两级政府层层与会明确，将“城北新区”重新定义为“丝路之心文旅康养示范区”，构筑居住人口规模超 58 万人，就业人口规模超 35 万人的发展新高地。
本月是“丝绸之路经济带”提出十周年纪念月，特发哈萨克、乌兹别克两国总统为“丝路百城传”所作序言以贺！🌹荐书丨从两国总统亲自作序的书中，看“一带一路”倡议的生机与活力 
【石榴云/新疆日报江仲平文章丨大道如砥征程阔——新疆推进“一带一路”核心区建设述评】两千多年前，张骞凿空西域，开辟了举世闻名的丝绸之路，古老的亚欧大陆“使者相望于道，商旅不绝于途”。　　今天，悠悠驼铃变成了中欧班列的滚滚铁流，丝绸之路经济带上的繁华盛景，已远超“商胡贩客，日款于塞下”的历史景象。　　令人惊叹的钢铁驼队，只是共建“一带一路”倡议成功实践的一个缩影。　　2013年秋，国家主席习近平提出共建“一带一路”倡议。十年间，3600多个日夜，“一带一路”迎风生长，成长为促进全球合作的繁茂之树。　　十年间，地处亚欧大陆中心地带的新疆，将自身区域性开放战略积极纳入国家向西开放总体布局中，在这条机遇之路、发展之路上走出了不凡的轨迹。　　十年间，新疆把丝绸之路经济带核心区建设深度融入“一带一路”这篇大文章，以丰硕成果为其写下了浓墨重彩的一笔。（来源：石榴云/新疆日报）网页链接#新疆是个好地方##万人说新疆·喀什##丝路重镇·多彩疏勒#
#中国那些事儿# 【土耳其驻华大使穆萨：“一带一路”与“中间走廊”琴瑟和鸣 愿土中两国共奏“丝路”交响曲】古丝绸之路始于中国，终于土耳其，因古丝路而结缘的中土两国，随着丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路的建设又一次密切联系起来。本期《中国那些事儿》我们就带您认识一下土耳其新任驻华大使伊斯梅尔·哈克·穆萨博士。他眼中的中国是什么样子，“一带一路”倡议如何推动土中关系深入发展，他在任期内致力推动两国关系取得怎样实质性的进展？请在本期节目中寻找答案吧。 @土耳其驻华大使馆 中国日报网的微博视频
8月15日，“丝路百城传”之《重庆传：大江东去唱渝州》新书首发式在重庆举行。中国外文局副局长陆彩荣在致辞中表示，重庆位于“一带一路”和长江经济带的联结点，在“一带一路”陆海联动发展中具有独特而重要的作用。作为“丝路百城传”丛书重要著作之一，《重庆传》立足重庆，从“神奇山水”“魅力地标”“爽朗传奇”等方面，勾勒了重庆独特的山水风貌和人文情怀，是一部以点带面，生动讲好重庆故事的地方传记，这将为全世界展现“一带一路”重要城市重庆的风采发挥重要作用。@重庆发布区 @重庆事儿 @重庆晚报 中国外文局的微博视频
【驼铃悠悠，丝路奇珍鉴往来】宁夏，是古丝绸之路的重要通道，也是丝绸之路经济带上的重要节点。丝路驼铃悠悠，回望历史深处，西去东来的精美器物，有些在中途停住脚步、栖身千年、留名于世。它们见证了古丝绸之路的兴盛和东西方文化交流的繁荣，为研究中国与丝路沿线国家之间的贸易、文化交流提供了重要依据。 驼铃悠悠，丝路奇珍鉴往来
#丝路花开大道同行# 【金花璀璨 茯茶飘香大漠雄关 丝绸之路经济带上的“陕西名片”】随着丝绸之路的开通，沿线城市商贸交流逐渐频繁。茯茶因其方便携带、口味独特而随丝路驼队一路流香，远销西亚、东欧、俄罗斯等地。8月8日，“丝路花开，大道同行”大型融媒体采访行活动在西咸新区茯茶镇启动。茯茶镇作为助力探寻丝路印记，发现丝路新故事的团队成员之一，带着饱含历史文化故事底蕴的茯茶，向西出发。#丝路故事汇# 全文：网页链接
十年间，新疆不断发挥自身优势，将区域发展深度融入国家向西开放大格局中，丝绸之路经济带核心区建设与丝路大道同频共振，一路奔腾。 
拍照超美酒店空中走廊我不允许任何人还不知道西咸诺富特酒店的空中连廊，纯白色⬜️空间和线条的纵深感太出片了，充满光影感📷 大堂金属篆体组成的雕塑/电梯水波纹艺术作品/不能错过的打卡点。—西咸诺富特酒店位于西咸新区丝路经济带能源金融贸易区，周边城市交通网络发达，距西安咸阳国际机场、西安北站等交通枢纽仅25分钟车程。 —拥有309间典雅标致的客房及套间，雅致温馨却又不失简约内敛的设计风格，将自然与商务完美融合。大宴会厅及多个自然采光功能厅，配备先进的视听设备，是举办各种会议宴会活动的理想空间。—在诺富特享受轻松的商旅与度假的时光/🚇/距地铁16号线能源中心站0.3公里————周边景点🗺️·距沣河金湾白沙滩1公里·距渭柳湿地2公里·距沣河森林公园3公里·距咸阳博物院5公里·距张裕瑞纳城堡酒庄7公里 咸阳·西安西咸诺富特酒店
AA主体融资➕AA发债主体担保（地区第一大平台）……🌷🌷全国GDP前20强城市！国家级绿色生态示范区！丝路经济带牵头城区……🌷🌷担保方子公司金融控股是S国投和XA银行的股东……🌺【西安浐灞信托计划】【基本要素】5亿，12个月，自然季度付息（3.20/6.20/9.20/12.20）【预期收益】30万：8%【资金用途】：用于基础项目建设及补充流动性资金。#定融哪买返点高##定融##城投债#
喀什，丝绸之路经济带核心区、中巴经济走廊、经济开发区、以喀什为中心的城市圈、中国国际丝路风情旅游目的地。 #万人说新疆喀什##万人说新疆英吉沙# 
#万人说新疆喀什##共建幸福莎车#极品丝路,唯美喀什。  异域风情,塞外画卷。  天下来客,情醉喀什。  喀什,见证新思路经济带的崛起。 
#沉浸式打卡第十三届喀交会##当博文首届新疆展遇上第十三届喀交会# 夏至将至，万物向荣；丝路重镇，广迎宾客。新疆喀什向全国、全世界发出“诗和远方”的邀请，欢迎大家相聚喀什，开启丝绸之路新篇，一起推进丝绸之路经济带核心区高质量发展。 
驼背上的城市，沙漠中的明珠。极品丝路，唯美喀什。喀什，见证新思路经济带的崛起。#万人说新疆喀什##相约在喀什##第六届中国新疆国际民族舞蹈节# 
【长安航空：#不断拉近空中丝路沿线城市距离#】作为陕西本土航空公司，长安航空诞生于新丝绸之路经济带建设的关键时期，扎根陕西、立足西安古丝绸之路起点的区位优势，积极响应国家“一带一路”倡议，持续拓展航线网络，筹备开通首条国际航线，不断拉近空中丝路沿线城市“距离”。 西安广播电视台的微博视频 #西安身边事#西安身边事
#西安地铁总里程突破300公里# 西北首条，今日开通运营……6月27日上午，西安地铁16号线一期开通初期运营。它是西北首条全自动无人驾驶的地铁线路。线路沿秦创原总窗口—总部经济带中轴线串联起沣河金湾、西安国际足球中心、中国国际丝路中心、华侨城欢乐谷诗经里等重要地标。球迷朋友们以后能乘坐地铁直达球场观赛了…… 肆-肆-贰的微博视频
以“相聚喀什，开启丝绸之路经济带新篇章”为主题的“第十三届中国新疆喀什·中亚南亚商品交易会”暨“中国（深圳）国际文化产业博览交易会首届新疆展”文艺晚会将呈现给世界一台融汇千年丝绸之路文明的视觉盛典。丝路明珠，魅力喀什。来自世界各地的宾朋，此时此刻，相约在喀什，共赴歌舞之约，共享文化盛宴。“新疆是个好地方，不到喀什不算到新疆”，亲爱的朋友，欢迎大家走进喀什，了解喀什，爱上喀什！  喀什广播电视台的微博视频 第十三届喀交会暨深圳文化博览文艺晚会
习近平与中亚五国的丝路情缘：2013年9月，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时首次提出共建“丝绸之路经济带”倡议。过去10年间，习近平主席多次到访中亚五国，古老而广袤的中亚大地，丝路光芒再起、熠熠生辉。商贾驼铃化作列车鸣笛，大漠古道变身高速公路，商贸往来加速产业合作，文化交流推动文明互鉴，古丝绸之路正焕发出新的生机活力。 习近平与中亚五国的丝路情缘
【拘留！】为进一步维护西咸新区消防安全环境，充分发挥媒体和社会的监督作用，现对以下2名人员违法行为曝光如下：案件1  2023年5月12日上午10时许，西咸新区消防救援支队丝路经济带能源金融贸易区大队监督员对海灵豚游乐场进行防火巡查时发现，现场工作人员违规电焊作业，违反消防安全有关规定。西咸新区公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条第二项之规定，给予刘某某行政拘留五日的处罚。案件2  2023年5月9日上午11时许，西咸新区消防救援支队沣东新城大队与西咸新区公安机关开展联合检查时，发现沣东新城天台八路付四路一辆银色面包车非法运输、储存、买卖危险物质（汽油约100升）。西咸新区公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十条之规定，给予张某某行政拘留五日的处罚。（来源：西咸新区消防救援支队 ）#平安西咸#
#笃定信心向未来喀什     喀什,雕刻在阳光里的西部童话。寿乡玉都丝路情,轻歌曼舞喀什美。梦里古丝路,画里新喀什，天下来客,情醉喀什，赏疏勒美景,品喀什神韵，在丝路行走,为喀什停留，驼背上的城市,沙漠中的明珠。极品丝路,唯美喀什。寻梦丝绸之路,醉美喀什噶尔。喀什,见证新思路经济带的崛起。 
能源基本情况和发展历程：（一）能源与经济发展的国情。我国能源资源上，是缺油少气富煤。经济发展时，先沿海，后向内陆推进。内陆边境先期以守为主，着力发展海路经济，后提出丝路经济带等。西部、北部为煤、油主产区，能源消耗区却在东部沿海，则必然北煤南运，西煤东运，自然造就了环渤海几大港口的诞生。（二）从很多行业的发展看，其方式，都是扶持政策、补贴政策再看市场化运营管理，行业起来后，监管自然越来越严，越规范。煤炭行业发展的初期同样如此，从98年国企大改革后，向市场化转变，进入快速发展期，从开始的无证到有一个采矿证，再到五证，六证齐全一系列要求，便可细知感受。许多行业发展都还有一个特点，是“一松就乱，一紧就死”，很脆弱。（三）从煤炭行业看，经过2012-2016年前的阵痛期调整后，余下的企业规模与实力都很强，国企数量和产量占比明显高了许多。集中度提高了，监管与行管并行，行业掌控能力提升了，易于计划调控。世界格局变化扰动政策发展方向（一）随时国家实力的提升，多方向的影响力扩大。打破原有美欧为主控制的秩序，必须会受抑制，打压等。为适应未来新形势发展，作为人口大国，粮食必握手中，自给自足；能源必须握手中，提高自给率。石油依赖度太高，一旦出现俄乌类似情况，粮食与能源必然受阻被断。（二）发展适合自身能源体系，走煤基为主的体系，大力发展新能源，风能，光能，核能，抽水储能等。因前两年碳中和政策影响，暂缓的火电项目，也陆续审核建设了。基本形成了火电，水电为主。其他新能源为辅的格局，虽然有些能源单位成本高，不经济，但至少解决了有没有的问题，特殊情况可以随时启用。大面积推行用电支撑整个工业体系和社会需求。下步大力发展新能源车，解决电能消耗问题，错峰用电问题，特别是车辆充电，夜间充电可主要解决消耗问题，近两年大量建设充电桩是必然趋势的。 A股趋势波段作手的微博视频
我：中哈共建丝绸之路经济带 答：同谱合作新章 共践丝路梦想 
城市、文化、创造力“甘肃对话”市长论坛在兰州拉开帷幕#交响丝路·如意甘肃# 春风如贵客，一到便繁华。3月14日，根据世行贷款甘肃丝绸之路经济带文化传承与创新项目与联合国教科文组织技术援助合作协议达成的共识，由世界银行支持，联合国教科文组织、甘肃省文化和旅游厅共同主办的城市、文化、创造力“甘肃对话”市长论坛，在甘肃国际会议中心拉开帷幕。联合国教科文组织驻华代表处代表夏泽翰，世界银行甘肃文化传承创新项目经理艾哈迈德·艾威达，甘肃省文化和旅游厅厅长陈卫中出席论坛并致辞。甘肃省委宣传部副部长、省文化和旅游厅党组书记何效祖主持论坛开幕式并作主旨演讲。联合国教科文组织驻华代表处文化项目负责人杨碧幸出席论坛并作主旨演讲。世界银行甘肃文化传承创新项目副经理陶铭和，世界银行可持续发展部主任金润希，甘肃省文化和旅游厅党组成员、副厅长田学功，甘肃省文化和旅游厅党组成员、省文物局局长程亮出席论坛。详情见网页链接
【#坐着公交从洛阳到敦煌# 千年一瞬梦回飞天】800辆中国造客车陆续前往乌兹别克斯坦，创下中国对乌最大出口订单。3月7日，首批20辆车启程，沿着“丝绸之路经济带”前往乌兹别克斯坦。沿丝路看文化，3月10日，前方车队抵达甘肃，大象新闻连线甘肃莫高窟、洛阳龙门石窟，多地联动介绍河南、甘肃两地文旅资源。车队工程师也将作客直播间，回答大家关心的问题，欢迎大家互动留言。猛犸新闻的微博直播
山西古代也曾阔过，不过是现代经济重心转向了海洋经济，导致了内陆地区的衰败。同理像河南，陕西这两个古代中华文明的核心发达区域在近代也衰落了。当前中国大力搞丝路经济带，搞中欧班列，就是为了振兴中国内陆地区的经济，使其融入全球市场，从而从中获益。
【西咸新区丝路经济带能源金融贸易区公租房首栋楼提前封顶】随着最后一方混凝土浇筑完成，今天（12月27日）上午，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区公租房首栋主楼2号楼主体工程提前4天封顶。西咸新区丝路经济带能源金融贸易区公租房是西咸新区重点项目之一。该项目属装配式建筑，占地面积17.61亩，总建筑面积4.9万平方米，有高层住宅楼3栋，规划住房390套，预计2023年年底交付使用。施工方中铁二十局市政公司项目负责人李博介绍，自2021年10月以来，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区公租房项目全体参建员工克服工期紧、作业场地狭小等难题，采用铝合金模板、轻质隔墙、免拆模板保温等新工艺，促使主体结构施工从“10天1层”提速至“5天1层”，提前实现2号楼封顶目标。西咸新区丝路经济带能源金融贸易区公租房建成后，将有助于改善西咸新区能源金融贸易区企业员工的居住条件和生活环境，对优化城市布局、完善城市功能、提升城市品质，助力西咸新区经济社会高质量发展具有重要意义。
崆峒山 平凉位于陕甘宁三省（区）交汇处，辖1区1市5县，总面积1.1万平方公里，因前秦大将军苻坚平定凉国置平凉郡而得名。#微游中华##黄帝问道##崆峒山##带上微博去平凉# @微文旅 @文旅哒人  丝绸之路三千里，平凉作为“西出长安第一城”，是丝路经济带重要节点城市；华夏文明五千年，黄帝问道广成子肇启中华大道文明。世界针灸医学鼻祖皇甫谧、东汉书法大家梁鹄、唐代宰相牛僧孺、南宋抗金名将吴玠、吴璘、刘锜，明代“嘉靖八才子”之一赵时春、清代能吏慕天颜等俊杰群星闪耀。全市A级景区31个，如珠玉之辉光彩夺目，历史文化遗存2262处，似百花盛开芬芳馥郁。崆峒山因“道源圣地”闻名于世；大云寺三次出土佛舍利，出土舍利次数、数量之多，规格之高，堪称“华夏佛宝圣地”；王母宫始建于西汉，是国内最早最大的西王母祖庙。古灵台是周文王祭天昭德之所在，被誉为“神州祭灵第一台”；“华夏古槐王”穿越3200年依然枝繁叶茂；泾川完颜村是全国关内最大的完颜宗弼（兀术）后裔聚居区；“陇上瓷都”华亭安口窑名驰西北。  微文旅的微博视频 平凉·崆峒山
【#垃圾分类# 西咸新区进行时 ！】自《陕西省西咸新区生活垃圾分类规划（2020-2035）》（后简称《规划》）正式印发起，已经过去将近一周年，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区作为西咸新区首个通过验收的生活垃圾分类示范片区，辖区内目前有市级生活垃圾分类示范单位6家，区级达标单位59家，在新区范围内形成了示范带头效应。截至目前，西咸新区共有其他垃圾压缩站15个，其他垃圾转运车68辆、厨余垃圾车35辆、有害垃圾车6辆，大件垃圾拆分中心5个、可回收物分拣中心5个、有害垃圾暂存点8个，已建成大型垃圾分类宣教基地2个，无害化垃圾焚烧发电厂1个，厨余（餐厨）垃圾处理厂2个，生活垃圾无害化处理率保持在100%，基本建成了“户分类、镇村收集、新城转运、新区处置”的垃圾分类体系。（via.中国网）
陕西公务员面试 请问一下，有没有小伙伴知道西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室招聘的笔试科目是啥吖，和公务员事业编一样嘛 
【习近平主席致第七届#中国—亚欧博览会#贺信引发我区企业界热烈反响——开放的新疆机遇无限】9月19日，第七届中国—亚欧博览会开幕，国家主席习近平向博览会致贺信。贺信充分肯定新疆在推进丝绸之路经济带核心区建设中取得的积极成效，对弘扬丝路精神、深化亚欧合作寄予殷切期望，在我区企业界引发热烈反响。大家一致表示，要充分发挥新疆区位优势，投身丝绸之路经济带核心区建设，积极服务和融入新发展格局，为推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效作出积极贡献。网页链接（天山网）
甘肃携手世界银行促进文旅事业高质量发展#交响丝路·如意甘肃# 近两年，甘肃省积极开展国际务实合作，争取实施世界银行贷款甘肃丝绸之路经济带文化传承与创新项目。这是近年来世行批准中国，单笔贷款金额最大、唯一的文化旅游类项目。详情见网页链接（来源：视听甘肃客户端） 甘肃省文化和旅游厅的微博视频
坐拥西咸“白菜心”，秦创原·金湾科创区正积极为丝路经济带赋能。数据显示，园区2021年完成固投128亿元，重点项目投资103亿元，增速居新区前列；二期坚持地上地下一体开发，规划11栋超高和绿廊、环隧。可以预告的是，下半年像是秦创原双碳产业园、秦创原金融岛、16号线TOD开发等重磅项目也将在此落地。#西安发展# #西安身边事#
#这里是能源金贸区#【“职”等你来！】为满足园区发展需要，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室面向社会公开招聘48人，欢迎有志于西咸新区开发建设的有志之士加入。#招聘公告# 公开招聘，48人！  陕西城事的微博视频 
#这里是能源金贸区#【有奖转发 | 公开招聘，48人！】为满足园区发展需要，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室面向社会公开招聘48人。报名时间：2022年08月06（星期六）上午10：00 — 2022年08月19日（星期五）下午17：00。报名投递截止时间为2022年08月19日（星期五）下午17：00。快转发给身边的有志之士吧。转发本微博并@ 2位好友，抽取5位粉丝各赠送“小浪周边”礼物1份。#看见多彩西咸#公开招聘，48人！ 抽奖详情
#陕西招聘# 【西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室面向社会公开招聘48人】本次招聘工作流程为发布公告→网上报名及线上资格审查→笔试→资格复审→面试→体检→综合考察→公示→录用。相关环节具体时间另行通知。1.报名时间：2022年08月06（星期六）上午10:00 — 2022年08月19日（星期五）下午17:00。报名投递截止时间为2022年08月19日（星期五）下午17:00。2.报名网址：网页链接3.报名方式：（1）本次招聘采取线上定制系统报名及简历初选方式，不设现场报名，不接受简历邮递、面呈、电话、传真等其他方式。（2）每名应聘人员限报一个岗位，应聘人员须根据报名系统要求，填写信息、上传相应材料，并提交报名。报名信息提交成功后无法修改（仅有一次报名机会），请应聘人员务必仔细填写，避免因个人原因导致报名不成功。
【世行项目建设引领文旅深度融合发展】#交响丝路·如意甘肃##世行贷款甘肃丝绸之路经济带文化传承与创新项目# 甘肃省文化和旅游厅抢抓“一带一路”倡议机遇，积极争取实施世行贷款甘肃丝绸之路经济带文化传承与创新项目，共实施9个子项目、总投资21.5亿元，主要支持文化遗产地旅游基础设施建设、小微企业金融服务、机构能力建设和全球知识分享三个方向。详情见网页链接
【院士专家齐话水 丝路水论坛精彩纷呈】日前，“丝绸之路经济带核心区—产业振兴 创新发展”院士论坛系列活动之一的丝路水论坛在自治区水利厅举行。院士专家谈感受、提建议，为新疆水安全和水治理建言献策。#喜迎二十大网络名人新疆行##城市巡游记##乌鲁木齐是个好地方# 直播新疆的微博视频  乌鲁木齐
发布了头条文章：《人在旅途|“西北女儿”医疗援疆：共建丝路经济带医疗中心》   （@人民健康网@首都健康@北京12320在聆听@健康中国@北京医管@北京市卫生计生委信息中心@健康中国@北京市社区卫生服务管理中心@北京健康教育@网易健康频道） 人在旅途|“西北女儿”医疗援疆：共建丝路经济带医疗中心 
【《西出长安》记录丝路经济带上陕西人】（记者 周炯 张渊）纪录片《西出长安》曾荣获第十五届“陕西电视金鹰奖”一等奖，也是国内首部反映“一带一路”现实题材的纪录片。该片讲述了“一带一路”背景下，走向世界的“海外陕西人”故事，寻找丝路沿线全球贸易中的陕西面孔，呈现丝路经济带上陕西人的创业故事与家国情怀……  陕西都市快报的微博视频
【文旅融合+新能源 打造丝绸之路新敦煌 】敦煌是丝绸之路经济带的重要节点城市，被誉为“丝路明珠”。近年来，随着“一带一路”建设的深入推进，敦煌市抢抓历史机遇，围绕国际文化旅游名城建设，加快实施大敦煌文化旅游经济圈建设。  敦煌市持续在产业优势上狠下功夫，壮大新能源产业。今年，我国首个百兆瓦级光热电站发电量再创新高.  #一带一路 #敦煌 #丝绸之路 东8区编辑室的微博视频
#陇上美景# 【古诗词中的风华平凉】丝绸之路三千里，平凉作为“西出长安第一城”，是丝路经济带重要节点城市。华夏文明五千年，轩辕黄帝登临崆峒山，问道广成子肇启中华大道文明。2022年#中国旅游日# 甘肃省分会场设立在平凉市，让我们来一睹李白、范仲淹、游师雄、黄庭坚等先贤笔下的平凉。详情见网页链接（来源：@平凉文旅 ）#微博城市品牌节#
#拥抱夏天爱上乌鲁木齐# 丝路影城又名“丝绸之路文化影视城”，是国家“一带一路”伟大构想和共建丝绸之路经济带国家战略背景下建设的，天然资源丰富，是一个集影视拍摄、休闲娱乐等于一体的大型文化旅游综合体。丝路影城内有不少文化体验活动，在景区内带领游客深度体验陶艺、茶礼、手工皮雕、手工团扇等传统手作，让游客体验文化传承。#中国旅游日##微博城市品牌节#   @文旅之声 @中国旅游报
#陇上美景# 【畅游“五一”欢歌行——“崆峒山文旅大礼包”派送啦】丝绸之路三千里，作为“西出长安第一城”，#平凉# 是丝路经济带重要节点城市。平凉市内的国家首批5A级旅游景区、国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家级自然保护区、全国重点文物保护单位——“道源圣地”#崆峒山# ，已备足#五一小长假# 文旅大礼包，敬候君临。详情见O网页链接（来源：@平凉文旅 ）#五一小长假如何过#
丝绸之路三千里，作为“西出长安第一城”，#平凉# 是丝路经济带重要节点城市。平凉市内的国家首批5A级旅游景区、国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家级自然保护区、全国重点文物保护单位——“道源圣地”#崆峒山# ，已备足#五一小长假##平凉文旅##遇见平凉##平凉超话##趣游平凉##519去旅游# 平凉·崆峒山
#最美人间四月天，赏花踏青游陇原# 丝绸之路三千里，作为“西出长安第一城”，平凉是丝路经济带重要节点城市。“五一”游崆峒，赴一场春光绘彩、康养怡情的缤纷之旅。#遇见平凉# @平凉文旅 微游甘肃的微博视频 
#交响丝路·如意甘肃# 世行贷款甘肃丝绸之路经济带文化传承与创新项目张掖市文化遗产展示及传统村开发屋兰古镇民俗村修复项目4月17日正式动工建设。全文见网页链接 @金张掖旅游 @张掖发布 
公交车上，碰见尼姑，不好好伴佛念经，穿梭滚滚红尘，留恋俗世繁华。   繁华市区，见到骑行天下，打发时间，无聊就是无聊，非要扯上丝路经济带，与你有毛线关系，操心好自己一日三餐，不要露宿荒野。   天地有常态，人生无常势。 
【新引擎 新路径 一图了解能源金贸区自贸功能区】#建议横屏观看# 西咸新区丝路经济带能源金融贸易区（以下简称“能源金贸区”）是大西安新中心新轴线建设的核心承载区和“主战场”，也是陕西自贸试验区承载改革创新的重要功能区。（via.新华网） 
【“平凉文旅新春福袋”派送啦·2022冬春旅游惠民政策迎春送福】丝绸之路三千里，作为“西出长安第一城”，平凉是丝路经济带重要节点城市；华夏文明五千年，黄帝问道广成子，肇始中华大道文明。平凉之地，冰清毓秀，欢歌千里。　冬春游平凉，开启无限康养怡情、冰雪奇妙之旅。　网页链接 
文旅局长Dou说家乡美——平凉文旅局长Dou说家乡美——平凉#问道崆峒，养生平凉##平凉文旅#平凉 平凉市位于甘肃东部，是华夏文明发祥地之一；作为“西出长安第一城”，也是丝路经济带重要节点城市。公元376年，因前秦大将军苻坚平定凉国置平凉郡而得名，辖1区1市5县。 
绿城和庐，西咸新区——秦创原总窗口 西咸新区，中国第七个国家新区，大西安新中心新轴线、丝路经济带的重要支点和向西开放的重要枢纽 西安·长乐坊 
【“一带一路”上的世界非物质文化遗产 | 聆听丝路上的木卡姆】“一带一路”不仅是中国连接各国的重要政治、经济带，还是中国与各国文化相互交汇、融合的重要渠道和重要见证。“一带一路”的发展也促使音乐文化快速发展、传播。2008年，中国、阿塞拜疆、伊拉克、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦不同表演形式的“木卡姆”一同被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，成功被评为世界非物质文化遗产。木卡姆源起于西域土著民族文化，也深受波斯—阿拉伯音乐文化的影响。“木卡姆”为阿拉伯语，有“聚会”之意，而我们的节目《丝路汇客厅》也饱含对“一带一路”上中国与各国友好的国际交往汇聚一堂的美好愿望，共同守护人类的精神财富和珍贵的文化。#丝路汇客厅##“一带一路”##世界遗产#
《人民日报》金句分享:《弘扬丝路精神 实现互利共赢》古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。“共建丝绸之路经济带”和“221世纪海上丝绸之路”，即共建“一带一路”。8年来，中国统筹谋划推动高质量发展、构建新发展格局和共建“一带一路”，坚持共商共建共享原则，把基础设施：硬联通“作为重要支撑，把同共建国家人民“心联通”作为重要基础，推动共建“一带一路”高质量发展，取得实打实、沉甸甸的成就。丝路漫漫，驼玲声声，曾见证上陆上“使者相望于道，商旅不绝于途”的盛况，也见证了海上“舶交海中，不知其数”的繁华。古丝绸之路，和时兴，战时衰。“一带一路”建设离不开和平安宁的环境。当今世界，和平与发展仍然是时代主题，同时，世界百年未有之大变局正加速演变，新一轮科技革命和产业变革带来的激烈竞争前所未有，气候变化、新冠肺炎疫情等全球性问题对人类社会带来的影响前所未有。“一带一路”是中国为人类文明贡献的真正的、原创的、开拓的方案。买全球，惠全球。“中国愿同各国一道，共建开放型世界经济，让开放的春风温暖世界!”开放是当代中国的鲜明标识。中国开放的大门越开越大，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”。中国不断扩大开放，激活了中国发展的澎湃春潮，也激活了世界经济的一池春水。泉州，古称刺桐，海上丝绸之路的起点，宋元时期被公认为“东方第一大港”。涨海声中万国商。帆影点点中，海上丝路传递的不仅有丝绸、瓷器、香料、药材等货物，还有各国的知识、艺术、技术、文明。以歌会友，以声传情，世代友好的感情在歌声中延续。“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。古往今来，文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。不同文明、宗教、种族求同存异、开放包容，并肩书写相互尊重的壮丽诗篇，携手绘就共同发展的美好画卷。互联互通、互学互鉴，以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，共建“一带一路”国家弘扬丝路精神，在科学、教育、文化、卫生、民间交往等各领域广泛开展合作，推动各国相互理解、相互尊重，相互信任。伟大成就提振伟大精神，伟大精神引领伟大征程。共建“一带一路”倡议源于中国，机遇和成果属于世界。
#大秦房产楼盘推荐# 【奥园璞樾ONE】参考均价：23000元/m²在售户型：170-240㎡项目占地面积约99.7亩，容积率仅为2.49，项目位于西咸新区最核心版图——丝路经济带能源金融贸易区内，紧邻大西安新轴线，是一处与大西安同步、接轨国际生活方式、跃升生命质量的高端品质住区。项目享一线沣河景观，直面森林公园，以地铁、快速干道、多维立体交通连接主城，极具稀缺地段价值及区域高成熟度的利好，根据现行上位规划，周边将建设高新一小、高新一中等名校，拟提供全龄段教育体系，以及陕西省中医药大学第二附属医院、咸阳肿瘤医院等高品质医疗配套，项目自身设有幼儿园、生活馆等，将为奥园璞樾湾业主提供高品质美好生活。@A大秦房产
【短视频】第四届丝绸之路沿线国家法治合作高端论坛在敦煌举行来自国内及俄罗斯、意大利、哈萨克斯坦、亚美尼亚等国家法学界的专家学者，围绕“深化法治合作，共建繁荣丝路”的论坛主题，就“丝绸之路经济带”高质量发展法治保障、“丝绸之路经济带”背景下涉外法治人才培养等分论题展开深入探讨和研究，进一步推动、深化丝绸之路经济带沿线国家法治建设的交流与合作。详见：网页链接（来源：视听甘肃）  兰州安宁的微博视频
【#续写丝路新篇章#陕西西安：西咸有个“秦创原”】作为首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区和丝路经济带的重要支点，西安西咸新区近年来创新服务模式，成立秦创原创新驱动平台，深度融合产业链和创新链，让西咸新区成为“希贤”新区。我国高端机床工具行业关键核心技术仍然存在“卡脖子”问题，西安交通大学教授、长江学者赵万华一直希望通过产学研合作的方式实现机床工具行业的自主创新。就在赵万华教授进行探索规划的时候，“秦创原”提供了一系列的解决方案与政策支持。#焦点陕西# 【续写丝路新篇章】陕西西安：西咸有个“秦创原”
【湖北名茶，从丝绸之路再出发】9月15日，宜昌名茶走进丝路经济带专场推介会在宁夏银川举行，开启了今年湖北名优茶边疆推介之旅。湖北名茶，从丝绸之路再出发 
【经济专刊】北核，大学，学院看具体单位，要求本科单位硕讲以上1.消费XXX流通效率2.城市xx扩容题目：1.跨境业务发展xxx2.流通业高质量xxx发展3.我国经济xxx发展4丝路经济带xxx【北核C扩】22年上半年，作者要求本科博士或副高，最好带课题成稿：1、国有企业混合xxxx所有制改革2、气候变化XXX气候大会3、巴黎释义学xxxx派理论
$华新水泥 sh600801$ 中欧班列（齐鲁号）上合示范区至杜尚别首班开行 丝路经济带“钢铁驼队”又添新军，点击链接查看更多->中欧班列（齐鲁号）上合示范区至杜尚别首班开行 丝路经济带“钢铁驼队”又添新军 
#哈密身边事##丝路名城 甜美哈密#  今年以来，哈密市以丝绸之路经济带核心区交通枢纽中心建设为抓手，加快一批重点交通项目建设，实施了G7京新高速梧桐大泉—伊吾—巴里坤—木垒、G575线老爷庙—巴里坤、G575线巴里坤—哈密、兵地融合大道、G331线一期（三塘湖—淖毛湖）等高等级公路建设项目，截至4月底，累计完成投资3.72亿元。逐步打造哈密城市核心区1小时交通圈，为哈密经济发展提供交通支撑。这个“圈子”杠杠的！
【丝路代言 | 陕西安康：富硒茶叶 驶入“一带一路”快车道】随着“丝绸之路经济带”概念的提出，在帮助各方寻求利益契合点的同时，也促进了中国和中亚国家的经贸合作，使各国来华参展、采购、业务洽谈、境外办展更为频繁。作为古丝绸之路沿线的陕西安康。 谢坤看见的微博视频 
【主流媒体纷纷聚焦 能源金贸区丝博会收获满满】5月11日至15日，以“互联互通·共建共享”为主题的第五届丝绸之路国际博览会在西安举行。能源金贸区作为西咸新区重要发展板块，积极开展贸易洽谈和经济合作取得了丰硕的成果。 在5月11日下午举行的第五届丝博会西咸新区丝路经济带能源金融贸易区投资环境说明会暨集中签约仪式上，现场共签约项目28个、签约金额206亿元。此次活动受到了新华社客户端、人民网、陕西日报、陕西都市快报、陕西电视台、陕西新闻广播、陕西交通广播、西安电视台等权威媒体聚焦关注，新浪网、凤凰网、今日头条、36氪等媒体平台也纷纷进行报道，新浪微博还对签约仪式进行了视频直播，累计吸引110余万人次观看。via.凤凰网陕西主流媒体纷纷聚焦 能源金贸区丝博会收获满满
#这里是能源金贸区#【丝博会专访 | 张萌：携手共建大西安新中心】作为大西安新中心新轴线建设的核心承载区, @西咸新区 能源金贸区近年来在发展总部经济、新兴金融、现代服务业等主导产业方面成效显著。园办招商及产业发展部部长张萌在“第五届丝博会西咸新区丝路经济带能源金融贸易区投资环境说明会暨集中签约仪式”上表示，经过几年的开发建设，能源金贸区已发展成为广大企业家投资的凹地、价值的高地、回报的福地。园办将以最大的诚意、最优的服务，让各位企业家放心投资、舒心创业，在携手共建大西安新中心的征程中实现共赢共荣。#花young丝博会#  陕西城事的微博视频
｜第五届丝博会西咸新区丝路经济带能源金融贸易区投资环境说明会暨集中签约仪式｜  圆满结束 咸阳·陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
携手新征程 共创新未来 共享园区发展机遇 共建大西安新中心中央商务区和高端国际社区 5月11日，第五届丝博会西咸新区丝路经济带能源金融贸易区投资环境说明会暨集中签约仪式即将举行，新浪直播约你直击现场！#这里是能源金贸区# 
西咸新区丝路经济带能源金融贸易区起步二区市政接驳口会议。 咸阳·西咸新区创新大厦 君莫问歌的微博视频 
今天上午，我省与新疆维吾尔自治区、陕西省、青海省、新疆生产建设兵团举行政务服务“丝路通办”联盟线上签约仪式，共同签署《“丝路通办”政务服务“跨省通办”联盟加盟协议》，标志着丝绸之路经济带节点省区“跨省通办”进入实质性合作阶段。 五方四地政务服务“丝路通办”合作联盟成立 
【五方四地政务服务“丝路通办”合作联盟成立】4月22日上午，我省与新疆维吾尔自治区、陕西省、青海省、新疆生产建设兵团举行政务服务“丝路通办”联盟线上签约仪式，共同签署《“丝路通办”政务服务“跨省通办”联盟加盟协议》，标志着丝绸之路经济带节点省区“跨省通办”进入实质性合作阶段。政务服务“跨省通办”是国务院部署的重点任务。 近年来，省委省政府持续深化“放管服”改革，把推进“跨省通办”作为推进“不来即享”的关键举措，制定甘肃省“跨省通办”工作方案，设置“跨省通办”专区，拓展“跨省通办”广度和深度，2020年全面实现58项高频事项“跨省通办”。今年以来，省政府制定出台《深化“放管服”改革优化营商环境提质提标年工作方案》，把“跨省通办”作为重要内容，坚持线下与线上相结合，便民与惠企相结合，提高效率与强化能力相结合，形成了上下协同、一体推进的良好局面。“丝路通办”合作联盟机制的建立，对于落实“一带一路”倡议，推动区域合作发展，畅通国民经济循环，促进要素自由流动，满足各类市场主体和广大人民群众异地办事需求具有重要意义。联盟成员坚持“互信共识、优势互补、协同创新、共建共享”原则，依托一体化政务服务平台，打造统一标准、相互授权、异地受理、远程办理、协同联动的“丝路通办”政务服务新模式，实现企业和群众跨省办事“无差别受理、同标准办理”，不断提升政务服务便捷度和群众获得感。（新甘肃客户端）
【官宣！#音乐剧丝路之声# 演员敲定】中国首部“丝绸之路”主题音乐剧《#丝路之声#》 在国家“一带一路”的战略背景下，践行“建设丝绸之路经济带新起点”目标，基于古丝路起点西安五千年文化积淀，致力#中国文化走出去# “的探索，为华夏文明发声。 @陕旅集团 旗下西咸新区丝路文化旅游发展有限公司@丝路欢乐世界 与百老汇金字招牌倪德伦家族跨国联手，将传统音乐剧与旅游演艺创新结合，重磅打造双方在中国的第一部合作原创剧。 百老汇音乐剧《美女与野兽》和《狮子王》的联合制作人董方思担任制作，曾获13项剧评人奖的百老汇知名导演加布里埃尔执导，百⽼汇剧作家MARC ACITO担任编剧，香港著名作曲家@金培达 作曲，著名音乐人@梁芒  作词，@演员丁辉 、@卐年蔓婷BabyNia_ 、@王杨_Young 、@党韫葳 、@张云轩OWEN 、@男高音卞卞 等优秀青年音乐剧演员将担任主演。
#丝绸之路经济带# 【福建“数字丝路”建设提速 打造数字经济开放合作核心区】 作为“21世纪海上丝绸之路”核心区、国家数字经济创新发展试验区，福建正着力加快“数字丝路”建设，打造数字经济开放合作核心区。根据新出台的《国家数字经济创新发展试验区(福建)工作方案》，到2022年，福建全省数字经济增加值达2.6万亿元(人民币，下同)以上，年均增长15%以上，占GDP的比重达50%以上，建成数字中国样板区、数字经济发展新高地、智慧海洋和卫星应用产业集聚区、“数字丝路”核心区。建设“数字丝路”是福建打造国家数字经济创新发展试验区的重要内容。根据规划，福建将从提升数字经贸合作水平、构建数字文化交流纽带、加强闽台数字经济融合发展三方面推进“数字丝路”建设。 （中国新闻网）
#2021西安丝路旅博会# 赏花经济带热乡村旅游　　中国自古就有选择春天出去踏青赏花的传统。这些年，来赤坭赏花已逐渐成为附近城市居民一种新的生活状态。赤坭镇因势利导，充分发挥得天独厚的文化优势、生态优势、区位优势、交通优势，积极培育特色小镇、田园综合体、高端农家乐、精品民宿等，建设融踏春赏花、现代农业、科普教育、生态景观、休闲度假、民风民俗、农事体验于一体的花都乡村振兴示范区。　　赤坭镇通过全域统筹、规划引领、政府主导、市场运作、产业发展、全民参与、重点突破的方式，依托每个村的自身优势和特色，围绕生产、生活、生态谋篇布局，错位发展、特色发展，结合美丽乡村建设成效，合理规划布局景观节点串成联线，形成特色不一、亮点多样的赤坭乡村旅游大线路。目前，赤坭镇已形成以竹洞美丽乡村游为核，依托盆景小镇、御盛马场、宝桑园、芳香小镇、志惠农场以及九曲河观光带，把一核多点通过省县乡道、乡村循环路无缝对接、贯通起来。　　“以前我们全家都在外务工，现在村变美丽了，好多乡亲们都回来发展，我们也返家创业，感觉比在外面好多了”。竹洞村村民陈先生把房屋整修一新开起了农家乐，日子一天天红火起来。竹洞村大力开展美丽乡村建设，实施垃圾分类及绿化、净化、亮化、美化工程，村庄旧貌换新颜，形成了一幅“看得见山水、记得住乡愁、留得住乡情”的乡村旅游打卡地。村庄变美了，全域旅游也风生水起，越来越多的百姓返乡创业、回家就业，一度萧条的村庄又焕发出蓬勃的活力。　　赤坭镇党委书记马锋表示，下一步，赤坭镇将紧紧围绕全面推进乡村振兴的战略方针，抢抓推进乡村振兴历史性机遇，强化党建引领，突出产业重点，坚持示范带动，以三产融合为魂、以田园风光为韵、以生态宜居为形，大力发展乡村旅游业，让乡村旅游为乡村振兴增色。注：来源于广州日报
【春节值守的他们，是最美的“敬业福”，致敬！】春节，一个隆重而传统的节日，承载着人们太多的感情、愿望和梦想。在万家团圆的新春佳节，有这样一群人，他们来自不同岗位，用夜以继日的坚守，无私奉献着，他们就是西咸新区丝路经济带能源金贸区最可爱的人。当然，在这一年一度的春节里，有更多的人选择了坚守与奉献。他们把爱奉献给事业，把情倾洒于人民，让我们一起向他们致敬！
#祝福,我的城#  辞旧迎新办好全运会： 一城古韵汉秦唐， 满目新风逐梦忙。 南岭龙腾航宇景， 北原凤舞揽天翔。 西通丝路高科道， 东贯洪流下递洋。 四海皆宜经济带， 征程超越五州强。 @文明西安  #祝福。 西安·日化社区 
屎一样的货站，进货像拉屎一样，安检拉屎半小时，换载具半小时，两个紧挨的安检口只能摆一辆卡车，装机队20人，不限制单件重量装一架747花15小时。新站房就快建好了，也完美的错过了旺季。就这样打造丝路经济带桥头堡的… 乌鲁木齐 
【西安诚邀人力资源服务机构帮招这些人！】11月12日上午，第三届中国丝路经济带人力资源发展高峰会在西安浐灞举行，西安市人社局党组成员、副局长冯立文在会上发布了《2020年度西安市“6561”现代产业急需紧缺岗位人才需求目录》，诚邀各类人力资源服务机构为西安广纳贤才。西安诚邀人力资源服务机构帮招这些人！ 
【第三届中国丝路经济带人力资源发展高峰会在西安举行】11月12日—13日，由中国人事科学研究院、陕西省人社厅和西安市人民政府共同主办，西安市人社局承办的第三届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会在西安浐灞生态区举行。本届峰会以“齐聚新丝路 构建新格局 共谋新发展”为主题，聚焦“双循环”新发展格局中人力资源服务创新发展，通过主题演讲、现场观摩等形式，共同分析人力资源工作面临的重大机遇和挑战，探讨人力资源服务发展创新之路。第三届中国丝路经济带人力资源发展高峰会在西安举行
【西安这些岗位，急需！年薪60W+！】#我在西安等你# 11月12日，由中国人事科学研究院、陕西省人社厅和西安市人民政府共同主办，西安市人社局承办的第三届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会在西安浐灞生态区举行。会上，西安市人社局发布了《2020年度西安市“6561”现代产业急需紧缺岗位人才需求目录》。       该《目录》涵盖西安12大产业范围192个急需紧缺岗位，从产业分布情况看，排名前5位的分别是电子信息、航空航天、生物医药及互联网、电子商务、计算机软件产业；从学历要求情况看，本科岗位数量66个、硕士62个、博士58个；从薪酬情况看，60万以上年薪的有12个，40万—60万元20个，30万—40万元34个，20万—30万元71个，10万—20万元55个。详情：西安这些岗位，急需！年薪60W+！
【第三届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会开幕】#你好,我的城# 本届峰会以“齐聚新丝路 构建新格局 共谋新发展”为主题，通过主题演讲、现场观摩等形式，探讨“双循环”新发展格局中人力资源服务发展创新之路。#西安新闻##西安身边事# 西安电视台官方微博的微博视频 
【讲好丝路故事】不论是丝绸之路经济带，还是21世纪海上丝绸之路，中国将始终致力于维护全球自由贸易体系和开放型世界经济，实现发展成果惠及合作双方、各方，让和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神绽放出新的光芒。网页链接 
#丝路人丝路情2020#  古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，也代表着人们渴望联通世界、了解他人的初心。“丝路人·丝路情——网络名人甘肃行”主题活动，目的正是深入阐释“丝绸之路经济带”建设的重大意义，充分展示丝绸之路甘肃黄金段的历史文化底蕴，积极宣介近年来新丝路建设的最新进展和优质文旅资源。@凤凰网
#中国前海#【首届丝路（西安）前海园峰会在西安高新区圆满举行】8月31 日，以“金融与科技”为主题的首届丝路（西安）前海园峰会在西安高新区成功举行，共同见证丝绸之路经济带与粤港澳大湾区融合发展。这标志着“前海模式”成功落地西安，中国又一国际金融改革开放高地正在加速形成。首届丝路（西安）前海园峰会在西安高新区成功举办
《兰州晚报》宣传语（应征设计)①“兰”·金城事，“州”·新丝路。②无论钱孙李赵，皆爱兰州晚报。③兰州晚报四十载，阅心悦目越精彩。（创意说明：‘兰’通‘览’，兰州古称金城，事就是新闻资讯和热门话题，‘州’通‘走’，兰州自古享有“丝路重镇”美誉，如今也是丝绸之路经济带的重要节点城市，兰州全媒体同样走上国际化新时代；钱孙李赵指代百家姓，人人都爱阅读《兰州晚报》；《兰州晚报》将迎来40岁生日，媒体内外都怀着一颗不变心，作者读者心情欢畅，期盼报刊越办越精彩。宣传语主题鲜明，语句精炼，句句对仗押韵，朗朗响亮鼓舞。）
#甘肃# 【再见～兰州】甘肃是旅游大省，兰州是甘肃省省会，中国西部地区重要的中心城市之一、丝绸之路经济带的重要节点城市，享有“丝路重镇”、“黄河明珠”、“西部夏宫”、“水车之都”、“瓜果名城”等美誉。#兰州爆料##甘肃旅行##兰州身边事# @浪迹八桂 @新浪旅游 兰州·兰州中川国际机场 
水清岸绿、鸟语花香！沣河入渭口生态区等你来逛沣河入渭口生态区位于西咸新区丝路经济带能源金融贸易区。工程建成跌水景观，利用沣河入渭口的高程之差，在沣河入渭口修建溢流坝，形成梯级跌水景观，将河道整体拓宽，与渭河水面进行连接，从沣河金湾至渭河形成连续阶梯状水面，形成特色生态景观带。相关负责人介绍，沣河渭河生态景区目前已经完工，随着园区对外开放，有人逐渐增多，后续将考虑在景区增加一些便民设施，更加方便游客游玩休闲。  西部网的微博视频
【品质现房 锁定浐灞核心】丝路战略、东翼崛起，“一带一路”战略核心。在西安，未来大事件及对外焦点都将集中在灞河沿线，以丝路国际会展为中心，将进一步拓展西安城市发展空间。建成后的丝路国际会展中心将促进浐灞成为国际品牌聚集区，助推西安成为新丝路经济带的重要地区，在各大房企逐鹿浐灞中，碧桂园集团在浐灞“两河四岸”布局多盘，而毗邻丝路国际会展中心的碧桂园•阅江府，作为西安首个品质现房销售项目，抬眼可见区域“醇熟配套”，区位条件优势明显。现盘入市，价值可期！
区域 | 促进丝路经济带新疆核心区战略性新兴产业发展 区域 | 促进丝路经济带新疆核心区战略性新兴产业发展 
国家西咸新区：专业服务细 产业修复快2020-03-31 13:30:40　来源: 经济日报 作者: 张毅 王睿 3月5日，陕西西咸新区新冠肺炎疫情暴发以来最大的一次“屏对屏”单笔项目签约：总投资133亿元的陕西铁路物流集团总部基地落地新区丝路经济带能源金融贸易区。其中，铁路项目建设投资103亿元；拟在西咸新区设立的集团总部基地投资30亿元，主要建设陕西铁路物流集团调度中心、集团物流贸易公司、智慧物流铁路应用技术联合实验室和办公生活基地。西咸新区管委会主任康军表示，该项目的落地为当地发展总部经济增添了新动力。“西咸新区将全力以赴为企业提供最优质的服务、最优惠的政策、最优良的环境，助力企业发展壮大。”3月3日，在陕西西咸新区空港新城东航维修机库，一架来自柬埔寨澜湄航空的空客A321客机正在进行检修，这架“12岁”的空客A321客机将在这里接受为期24天的8C检修。“东航技术西北分公司是陕西唯一同时拥有FAA和EASA维修许可证的飞机维修企业，具有雄厚的维修资质和丰富的维修经验。此外，空港新城聚集的航空维修服务业态、区位优势以及专业的服务团队，也是促成我们最终竞标成功的原因。”东航技术西北分公司项目经理张江平表示。这是西安临空经济示范区建设以来首例干线飞机进境维修业务，也是西咸新区空港新城积极参与全球竞争和打造临空经济全产业链的又一标志性成果，为陕西外向型经济发展注入了新活力。“在新冠肺炎疫情的考验下，这个项目能如期进行，得益于东航技术稳扎稳打的筹备工作，得益于空港新城充分利用此前帮助区内企业开展飞机进境维修的经验，我们协同海关、维修企业在前期形成了完备的工作机制。”空港新城招商二局局长张扬说。当柬航飞机接受检修时，位于西咸新区泾河新城的陕西环通标准锅炉有限公司刚刚收获了一笔400万元的订单。尽管受到疫情影响，该企业2月24日才复工，但从年初至目前，企业已累计收获订单3000万元，同比增长40%。一边忙生产，一边忙科研。复工后的陕西环通标准锅炉有限公司处处洋溢着活力。“我们和西安交通大学合作建设超低氮高效冷凝创新实验平台，现在正在购买实验设备。这项创新研究能够将锅炉的燃烧效率提高8%，不仅能增强产品竞争力，更能大大节省天然气能源的消耗，不仅对节能作出贡献，对企业未来的发展也具有重要意义。”陕西环通标准锅炉有限公司董事长刘峰说。业务的快速复苏也给刘峰带来新难题：企业流动资金需求增大，而受疫情影响，融资环节出现了问题。但让他意外的是，企业刚复工，泾河新城改革创新发展局局长李鸿飞就上门“问诊”。当得知企业有融资困难时，泾河新城迅速组织金融部门对接辖区内的金融机构，短短几天时间，就为企业牵线，达成1600万元的银行信贷支持协议。政策给力，能否切实贯彻执行是关键。为此，西咸新区派出263名干部，担任驻企联络员，上门为企业送政策、送服务，实现对重点项目和规模以上工业企业的全覆盖帮扶。联络员的主要职责是指导扶助企业落实各项防疫要求和措施，协调解决企业复工复产中存在的各类产业链修复问题；指导帮助企业申报、享受和兑现各类惠企政策和专项资金；定期上门服务，听取、收集和反馈企业生产经营和建设中存在的问题和困难；指导帮助企业加强党的建设和企业管理，促进企业长期健康发展。多措并举，西咸新区正用良好的营商环境为发展赢得时间。对此，位于西咸新区沣东新城的西安西开精密铸造有限责任公司党委书记韩西平深有感触。该企业正式复工后，仅用4天时间，计划交付海外的重要产品就被送上了发往柬埔寨、希腊等国的货船。“沣东新城管委会不仅指导我们安全顺利复工，还主动帮我们协调办理好了物流运输通行手续，让我们赶上了既定的船期，也帮助企业守住了国际交流合作的信誉。”韩西平说。图为陕西法士特沃克齿轮有限公司工人在机器人生产线上进行设备调试。 邓 飞摄（中经视觉）
西安#带着微博去西安# 2020年去哪儿玩：1、西咸新区沣渭生态景区。位于沣渭半岛东南部处林路西咸厦以西直至林桥西两河汇流处。沣渭生态景观区是西咸新区丝路经济带能源金融贸易区生态景观廊道的主要组成部分，景区以河道综合治理水利工程为基础，建成了以自然生态、湿地生态和农业景观为主的亲和景区，整个景区自然湿地生态景观占地6500亩、自然生态水面4000亩。
【#咸阳电信#技术助力复工复产，西咸新区和16个产业项目“云签约”】2月18日，通过中国电信“翼T”云会议系统，陕西西咸新区丝路经济带能源金融贸易区开展了一次别开生面的“网上签约”，西咸新区主会场与全国各分会场上的企业负责人视频连线，远程签署合作协议。网页链接 
好主意，叫丝路通证是不是好些？丝路通通证经济带
@文明西安#2019的文明记忆#+2019你心中最难忘的文明故事   丝绸之路经济带不仅具有巨大的经济效益，还将对对未来欧亚大陆政治格局产生深远的影响，西安作为丝路经济带的起点起着举足轻重的作用，为大西安点赞 
在乌鲁木齐当地的朋友带领下，来到号称能一站式吃遍新疆的闲来小镇。一到里面，果然琳琅满目的各种美食就遍布整条步行街，巴沙烤鱼、手抓饭、肚包肉、羊肉焖饼、缸子肉…各式我见过没见过的美食都能在里面找到。这里除了本地美食，还有来自全国各地甚至丝路经济带其它国家的美食，自古以来这里便是东西方文明的交汇处。而美食是最能体现这种融合的产物。#不止旅行##达人西游##我为新疆代言# @微博旅游 @新浪旅游 乌鲁木齐·闲来小镇
【新疆口岸经济释放发展新动能】作为“丝绸之路经济带”的核心区，新疆积极推进口岸经济带建设，将西北边陲打造成丝路门户，变通道经济为区域经济，释放出源源不断的新动能。2019年1至11月，霍尔果斯口岸进出口货运量为3145万吨、贸易额达1089亿元，均居新疆各口岸首位。作为“一带一路”亚洲经济走廊核心示范区，霍尔果斯就像一块巨大的磁石，吸引着八方来客，总投资超300亿元的35个重点项目也陆续入驻中哈霍尔果斯国际边境合作中心。新疆有18处口岸，辐射5个国家。依托口岸多、市场广等优势，新疆不断推进跨境电商试点产业园区、经济开发区、综合保税区等建设。在新疆阿拉山口口岸，全国70%以上的中欧班列从这里进出境，20条铁路专线直通阿拉山口综合保税区内。近年来，新疆经贸合作朋友圈越做越大，目前已与170个国家和地区建立经贸关系。2019年1至11月，新疆外贸总值达1491.7亿元，同比增长31.1%。 海关发布的微博视频
#2020发现城市更多美#【听，追梦人的“追梦宣言”】伟大的城市，奋斗者的足迹随处可见！告别2019年，我们迎来2020年崭新的一天，此刻，请跟随@新浪陕西 一起来探寻西咸新区丝路经济带能源金贸区的城市之美，倾听这群追梦人的“追梦宣言”！愿接下来的日子，这座宜居之城、机遇之城、亲商之城，能带给你更多温暖和力量！ #宜居生活乐享西咸#  #大西安新中心# @新浪陕西 @陕西西咸新区 @西安发布  陕西城事的微博视频
《国家名片上的丝绸之路》#书香商院打卡#1802226@山大商院图书馆 《国家名片上的丝绸之路》本书以“国家名片”邮票上反映的丝路沿途人文、风光、历史、经济等图像，赏评推介中国段的陕西，以及丝路经济带上串接的河南洛阳以西、甘肃、宁夏、青海、新疆等省区的风光名胜、经济发展、科教成果等建设成就。文图并茂，全面集中展现西北人文魅力、美丽风光，经济文化建设成果、能源动力基地等，以及西部开发战略位置的重要性。
【阅读提示】近日，《丝路交流与合作地图集》出版发行。图集通过对海量的文字、统计等“丝绸之路经济带”建设信息进行整理、分析、提炼、重构，以地理信息为基本载体，用专题地图与信息图形组合的表示方法打造出一部融汇更多关于“丝绸之路经济带”综合信息的地图集成果。
中国建筑西北区域总部（中建丝路建设投资集团有限公司）是中国建筑集团有限公司（世界500强位居21）三大区域总部之一，总部设在陕西省西安市，是中国建筑在西北地区（陕西、甘肃、宁夏、青海、山西及蒙西）最高管理机构和职能延伸。中建丝路建设投资集团有限公司是中国建筑在新丝绸之路经济带沿线地区最重要的投融资建设集团。按照“一套人马，两块牌子”的运营模式，引领中国建筑各个工程局（院）、各个业务板块为西北地区的发展提供中国建筑全产业链的综合服务。中建丝路建设投资有限公司轨道交通事业部成立于2017年7月，致力于城市轨道交通项目的投资建设，主营业务包括地铁、上盖物业、城际铁路、高速铁路、高速公路、机场及配套产业的投资、建设、运营等。目前中标项目有地铁14号线一期2标段施工总承包项目、西安地铁六号线二期站后工程施工总承包项目、西安地铁八号线工程施工总承包项目1标段项目等。根据轨道交通事业部业务发展需要，现公开招聘以下管理人员。【招聘岗位】行政前台、综合办公室、合约法务部、财务资金部、营销部、工程技术部等。【招聘流程】本次招聘工作流程为：投递简历—简历筛选—面试—录用，我司会及时通知进入下一环节的应聘者。【上班地址】西安【福利待遇】薪资：年薪10万-30万（税前）；福利：缴纳五险一金，提供职工餐厅（一日三餐），节日福利、年终奖等。  西安
#2019丝路万里行# 如果把长江经济带比作一条巨龙，上海为龙头，那么江苏太仓，就好比这条巨龙的咽喉要道，600年前，郑和带领船队，带着丝绸、瓷器和茶叶，起锚远航，最终开辟了海上丝绸之路，如今的太仓，借力“一带一路”倡议，打造着更加繁荣的海上丝绸之路贸易。陕西卫视的微博视频 
#2019事业编考试#  李梦娇2019速记口诀88条: 2.政治常识 01.2017新提法 vs 2018新提法       “ 会化党国 ” 四全面，三严三实要记清。        一带一路 ：        一带就是经济带，一路就是丝绸路。        丝路行程再秦汉，最早海上的航线。        一带一路搞建设，共商共享和共建。 
如果在2016年斋月的那次测试，我不要去救那个阿訇，心硬下去，我相信我今天不会像这样。差不多六年了，经过了数场，形形色色的测试让我懂得了，他们的目标是我的麦地那。“一路一带，21世纪丝路经济带”的最终目的就是为了了解当地的人文，地理，水文等各项资料。他们的终极目标就是我的麦地那。 
#丝绸之路万里行# #2019丝路万里行# #嘉峪关入关仪式#马治国教授还提到，丝绸之路经济带，既是对古代丝绸之路的历史延伸和继承，是在古丝绸之路基础上形成的一个新的经济发展区域，又是在经济全球化视野下对丝绸之路及其沿线国家和地区拉动世界经济发展作用的重新审视和全新定位，是古代丝绸之路的现代升级版。这种对历史的继承和发展，又一次把作为古丝绸之路起点的西安推到了丝路经济圈的前沿。网页链接
#壮丽70年·奋斗新时代#【我愿意在这片土地上奉献一生】“我从学生时代开始就一直关注着@西咸新区能源金贸区。现在作为园区建设者，能亲眼看到园区快速的发展，看着规划蓝图一点点的实现，现代化大新安新中心的雏形也慢慢地展现出来，这大概就是我最大的幸福。”就职于西咸新区丝路经济带能源金融贸易区，规划及建设环保部曹东说。献礼70周年，西咸新区能源金贸区联合新浪陕西推出《逐梦新时代争当建设者》系列volg短视频，今天就让我们一起走进这个建设规划者，听听他的故事。陕西城事的微博视频
#大西安新中心# 9月26日上午，“不忘初心 砥砺前行”V见西咸新区能源贸易区采风活动举行。10位旅游摄影达人，自西咸新区丝路经济带能源金融贸易区起步区一期起，陆续参观了青年创业园、沣渭河治理区、已开工总部经济项目以、云端自贸产业园、西咸新区能源金融贸易区文教园片区等特色景观及产业项目。在赏美景，看产业的同时，感受西咸新区的巨大变化，透过西咸新区的日新月异，看到了西安的飞速发展。@杨尔蒂尼
#70年，我对中国说#【丝路明珠耀天山】地处丝绸之路经济带核心区、俯卧乌昌腹地的兵团十二师，被称为“丝路明珠”“首府彩虹”。独具十二师特色的自主创新、区域协调、绿色低碳、活力开放、兵地共享的发展格局正在全面形成。 兵团发展成就巡礼·十二师篇| 丝路明珠耀天山 
【2019年中国农民丰收节】黑龙江海伦：富硒金豆话丰年 海伦位于黑龙江中部，地处松嫩平原北端、小兴安岭西麓，一年四季分明，是“中蒙俄丝路带”和“哈黑经济带”的重要节点城市之一。 抚州发布的微博视频 . 
兰州是丝绸之路经济带重要的交通要道和商埠重镇，是黄河文化、丝路文化、中原文化与西域文化的重要交汇地；兰州——百里黄河风情线，古老的敦煌文化又在甘肃这片大地上焕发出蓬勃的生机。Ps：第一次来甘肃兰州哦！ 兰州 
甘州区着力发展现代丝路寒旱农业打造经济带上的“菜篮子”  甘州区广播电视台的微博视频 
#新闻资讯# 【丝路链全球 开放赢未来 2019第十届C21论坛在南充开幕】9月17日至18日，2019第十届C21论坛在南充举行。本届论坛的主题为“丝路链全球开放赢未来”。地处丝绸之路经济带腹心地带，四川正在加快形成立体全面开放新态势。丝路链全球 开放赢未来 2019第十届C21论坛在南充开幕 
#2019欧亚经济论坛# 【第三届丝绸之路经济带气象服务西安论坛举办】9月11日，2019年欧亚经济论坛气象分会——第三届“丝绸之路经济带气象服务西安论坛”在西安召开。本届论坛以“气候与生态，丝路的机遇与挑战”为主题，旨在广泛讨论交流“一带一路”建设的气象服务保障思路和方法，增进沿线气象工作交流与合作，促进气象服务保障能力提升，着力构建新时代区域协调发展新格局，推进高水平合作、高质量发展。此论坛的举办，已成为大家增进交流、解决问题搭建良好的开放平台。经通过研讨交流，本届论坛与会的气象嘉宾一致认为“一带一路”气象保障服务与“一带一路”建设有三个共同之处：聚焦发展这个根本性问题，释放各地发展潜力；打造开放型合作平台，在合作中推动一体发展；坚持创新驱动发展，优化创新环境，集聚创新资源。（文/西安报业全媒体记者 陈克）
【第三届丝绸之路经济带气象服务西安论坛成功举办】9月11日，2019年欧亚经济论坛气象分会——第三届“丝绸之路经济带气象服务西安论坛”在西安召开。本届论坛以“气候与生态，丝路的机遇与挑战”为主题，旨在广泛讨论交流“一带一路”建设的气象服务保障思路和方法，增进沿线气象工作交流与合作，促进气象服务保障能力提升，着力构建新时代区域协调发展新格局，推进高水平合作、高质量发展。陕西省气象局党组成员、西安市气象局党组书记、局长李社宏代表西安市气象局致辞。陕西省气象局党组成员、纪检组长胡文超代表陕西省气象局讲话。中国气象局有关职能司领导、高校专家及“一带一路”沿线省份气象局、主要地市气象局代表和省内各地市气象局代表参会。李社宏在致辞中希望通过本次论坛的举办，进一步了解“一带一路”建设的最新发展和对气象服务保障的最新需求，了解气象服务保障“一带一路”的最新理念，了解气象服务保障“一带一路”的创新做法和成功经验，增进交流，深化合作，促进更高水平气象现代化和更高质量的发展，推进气象在“一带一路”建设中发挥更积极的作用，做出更大的贡献。胡文超在讲话中指出，本次论坛在西安举行，充分体现了中国气象局、陕西省人民政府对丝绸之路经济带气象服务工作的高度重视，也是对我省丝绸之路经济带气象服务工作的鼓励和鞭策。希望各位领导、各位来宾能够利用本次论坛搭建的平台，交流分享气候与生态气象服务发展的新理念、新技术、新举措和成功经验，对合作、交流机制进行深入探讨，共同推动丝绸之路经济带生态文明建设气象服务形成合力。论坛举办期间，围绕“气候与生态，丝路的机遇与挑战”的主题，中国气象局国际合作司副司长徐相华，中国气象局发展研究中心主任张洪广，西北大学教授、博士生导师王满仓等分别作了专家报告。“一带一路”沿线地市气象局代表也结合自身工作实际分享了经验、畅谈了想法，共同为“一带一路”沿线气象工作发展出谋划策、建言献计。经过大会充分的研讨交流，大家一致认为“一带一路”气象保障服务与“一带一路”建设有三个共同之处：聚焦发展这个根本性问题，释放各地发展潜力；打造开放型合作平台，在合作中推动一体发展；坚持创新驱动发展，优化创新环境，集聚创新资源。对于未来“一带一路”建设气象服务保障的出路，大家也赞同专家观点，认为“一带一路”建设的气象服务保障必须走开放合作之路；相关地区和部门应当提高站位，以全球化视野，聚合优势，合力做好服务保障；坚持长期办好“丝绸之路经济带气象服务西安论坛”为大家增进交流、解决问题搭建良好的开放平台。据了解，“丝绸之路经济带气象服务西安论坛”始于2015欧亚经济论坛，已经连续举办三届，是欧亚经济论坛气象分会的重要分会。
甘肃炫影&5K印像牛逼牛逼又获奖啦啦啦啦🎉🎉8月16日—19日，2019年“丝路之路经济带”沿线城市教育协作会暨中小学继承弘扬优秀传统文化活动在西安隆重举行。兰州市安宁区教育局为献礼新中国成立70周年拍摄的快闪视频《我和我的祖国》通过层层选拔脱颖而出，荣获一等奖！！ 兰州
【悍行 丝路中国】 丝路奇域，百年商埠，石情画意，浑然天城，丝绸之路经济带北通道 丝路自驾-吉木乃口岸直播间～ 伟宇悍行小草的微博视频 
西咸新区丝路经济带能源金融贸易区十二时辰西咸新区丝路经济带能源金融贸易区十二时辰,如果把古老的十二时辰映射于这片日新月异的热土，它的昼夜会是怎样的一幅画卷？ @新浪陕西  （分享自 @新浪陕西） 西咸新区丝路经济带能源金融贸易区十二时辰 
茶道泾渭茯茶伴随着“长安号”的轰隆隆的汽笛声，踏上“一带一路”丝路贸易经济带，张开双臂拥抱欧洲！ 
《《丝绸之路经济带》 第一集 丝路·命运 - 人民视频》人民视频,手机视频《丝绸之路经济带》 第一集 丝路·命运 
每日一图：丝路茶香迎客来 倚栏听雨 摄四川是“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点以及欧亚航路的重要节点，其打造成都国际航空枢纽，着力成为世界联系中国西部的门户。图片为雅安蒙顶山茶文化旅游节，来自全世界各地的游客、茶商以及众多学者们，以茶之名汇聚茶乡，感受四川茶文化的魅力。网页链接  图片来源于#“一带一路·一路前行”首届全球华人摄影大赛月奖作品#  @中国新闻社 @中国新闻网 @中国新闻周刊 @中国新闻网英文网  @海外生活网 @洛杉矶华人资讯网 @人民日报海外版-海外网 @海上侨音 @昆侨之窗 @狮城华人网 @新浪看点 @摄影之友 @手机摄影 @微博节日 @手机摄影圈 @微相册
【作为甘肃人，最新“陇菜十八系”你必须知道】甘肃地域名菜、名宴、名吃是中华饮食文化的重要组成部分。甘肃陇菜协会按地域划分，公布“陇菜十八系、二十四名宴、三十二名锅、五十六名吃、百家餐饮名店、千位陇菜文化名师大师”体系，构筑甘肃陇菜新框架，打造“丝路经济带黄金段美食之都”。#陇上美食博览会#
大西安战略空间格局下，西咸一体化不断加剧融合 包括丝路经济带、关中平原城市群、大西安都市圈 #西安楼市# 
#晋宁时讯#【千里西安行 只为“求真经”】此次培训包括理论和现场教学。学员们将实地考察西咸新区沣东自贸新天地、西咸新区丝路经济带能源金融贸易区；赴西安浐灞生态开发区中西部陆港金融小镇、西安交通大学国家级科技园交流座谈；参观陕西省历史博物馆、西安八路军办事处等，进行历史文化和红色教育。
#西咸新区#  5月14日上午，西咸新区能源金贸区举办2019年优秀企业表彰暨优惠政策发布会，相关领导为16家入区单位颁发优秀企业、自贸区创新企业、优秀金融机构、“双创”之星等奖项，表彰企业为园区建设发展作出突出贡献，并正式发布《西咸新区丝路经济带能源金融贸易区投资优惠政策》。西咸新区能源金贸区7大类15条优惠政策 释放产业聚集吸引力
〖2019北京世园会~新疆园〗  新疆园在自然独特、人文资源丰富的基础上，重点营造了丝绸之路经济带景观。古今连接和地域连接，表现出新疆与时俱进的发展。天山来客，丝路新疆，现代风貌。 
#西咸金牌店小二# 【走出去，引进来！西咸能源金贸区招商推介会在沪举行】4月26日，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区(上海)楼宇经济招商推介会在上海举行。推介会围绕西咸新区能源金贸区的发展优势、投资环境、投资机遇以及重点招商项目等进行交流推介，并就推动优势企业资源落户西咸新区能源金贸区签署合作协议。立邦集团、DNV GL集团、德勤、安永（中国）、毕马威、戴德梁行、万宝盛华、雅高集团、威信集团、中新控股、渣打银行、三井住友银行等世界500强国内知名企业及120余家金融机构应邀出席。详见：走出去，引进来！西咸能源金贸区招商推介会在沪举行
【大咖云集聚焦西咸 西咸新区能源金贸区专题招商推介会在上海举行】4月26日，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区(上海)楼宇经济招商推介会在上海举行，国内外120余家企业及金融机构应邀参会。近年来，西咸新区能源金融贸易区将招商引资作为“头号工程”，以构建现代产业体系为重点，以总部经济、能源金融、现代服贸、高端居住、文化旅游等产业发展为主攻方向，倾力打造千亿级产业集群，吸引国内众多外优秀企业和知名金融机构纷至沓来。 陕西都市快报的微博视频
【能源金贸区专题招商推介会在沪举行 新中心新轴线蓝图徐展】4月26日，由西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室、陕西西咸新区城建投资集团有限公司、陕西西咸新区文化旅游产业集团有限公司主办，西安外商投资企业协会承办，西安市人民政府驻上海办事处、西咸新区招商局、浦东外商投资企业协会协办的“西咸新区丝路经济带能源金融贸易区(上海)楼宇经济招商推介会”在上海举行。立邦集团、DNV GL集团、德勤、安永（中国）、毕马威、戴德梁行、万宝盛华、雅高集团、威信集团、中新控股、渣打银行、三井住友银行等企业及金融机构120余家，国内知名媒体应邀出席招商推介会。西咸发展集团副总经理、能源金融贸易区园办主任张建军，西安市驻上海办事处负责人、西安驻华东(华中)招商分局局长张琦分别致辞
【西咸新区丝路经济带能源金融贸易区专题招商推介会在上海举行】4月26日，由西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室、陕西西咸新区城建投资集团有限公司、陕西西咸文化旅游产业集团有限公司主办，西安外商投资企业协会承办，西安市人民政府驻上海办事处、西咸新区招商局、浦东外商投资企业协会协办的“西咸新区丝路经济带能源金融贸易区（上海）楼宇经济招商推介会”在上海举行。立邦集团、DNV GL集团、德勤、安永（中国）、毕马威、戴德梁行、万宝盛华、雅高集团、威信集团、中新控股、渣打银行、三井住友银行等企业及金融机构120余家，以及中央电视台、人民网、上海电视台、第一财经日报、东方财经、澎湃新闻、每日经济新闻等20余家国内知名媒体应邀出席招商推介会。详情：能源金贸区专题招商推介会在上海举行
#考古书店新书#  葡萄园买卖、人口买卖、收养子女、贷粮典畜、雇工、离婚……自两汉以来，丝绸之路上，除了流行着大量汉文契约之外，还存在着各种民族文字的契约，如佉卢文、于阗文、吐蕃文、回鹘文、西夏文、察合台文等语种契约，涉及不同时期丝路经济带上社会政治、经济、文化、法律等各个方面。丝路沿线出土的各族契约文献研究36篇论文集——《丝绸之路出土各族契约文献研究论集》丝绸之路出土各族契约文献研究论集
今天看到央视的走进日本，讲述丝路经济带，想起了我们去年在日本的点点滴滴，东京的新宿涩谷银座浅草寺六本木东京塔筑地市场上野公园，大阪的心斋桥一直买买买，京都美美的樱花🌸，清水寺伏见稻荷大社衹园，满满的回忆，好想有时间能再去，再过一把买买买的瘾 网页链接 
【都知道乐山因大佛闻名，却不知它还有一个重要身份】乐山作为南方丝绸之路上的重要节点，拥有成都平原最近入海口和唯一大件码头。自古以来，乐山就在以成都平原为起点向南方辐射的“丝路”经济带上扮演着重要角色。         在由成都经乐山，一路辐射向东南亚、印度等地的这条古代贸易通道上，蜀锦、盐和陶瓷等产品，成为“畅销货”和“流行款”。@重庆三峡学院团委 @重庆三峡学院学生会 @重庆三峡学院土木工程学院
【国际步伐 共话咸阳未来城市中芯】咸阳，这座在中国历史进程中留下浓墨重彩的城市，千年历史长河沉淀出华夏文明。今天随着丝路经济带的大国经济战略，咸阳迈入国际经济圈的发展新篇。大国发展|关中城市群核芯重镇2018年2月7日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发《关中平原城市群发展规划》，这意味着中国中部进入国家重点发展阶段。作为关中平原城市群的中芯——西安、咸阳两大主城携手共进成为时代的必然。国际都荟|城市轴芯发展效应关中城市群、咸阳国际化已成为中国内陆经济崛起与发展的战略重点，找到发展的核芯就能把握城市的风向，更能掌握未来发展的机遇，咸阳轴芯将指何处？3月21日，碧桂园在咸阳举办《共话城市美好生活》，西咸楼市寇海水先生、搜狐网杨波先生、房天下赵文涛先生等各路知名媒体人一同探讨咸阳未来城市发展的核芯要塞。搜狐网杨总分享了五城一区城市板块建设与咸阳主城区的未来使命。随着西咸新区的建设将会迅速加强西安、咸阳两座主城的互联共进，两个城市在共同迈入国际化的过程中更会在主城内形成两个独立的都荟核芯。秦都区承载着咸阳商业、商务、政务、交通四芯一体的城市重任，人民路更是咸阳数十年的城市封面和繁华坐标，未来咸阳国际都荟将会以秦都区作为核芯、人民路为中轴掀起城市发展的巨浪。品牌联盟|人居标准的全新变革2018年品牌房企集结咸阳，房天下赵总对咸阳未来人居深入分析，依托于咸阳主城区不可再生的核芯城市土地资源，咸阳人居的标准将会全面更新。西咸楼市寇老师更是针对大品牌房企效应对咸阳人居的变革分享详实见解。随着时代浪潮的席卷，这座孕育了华夏千年文化的城市正在走向国际的新篇，碧桂园怀着对城市的敬意、怀着对未来的希冀走进咸阳主城区，在发展的核芯中轴——人民路上用超越标准的府系作品阐释对生活的热爱。碧桂园·秦都府书写东方文化的内敛、以纯板匠造表达生活的敬意、以境界园林抒发美好心意、以臻装细节描摹都荟未来，更把城市别墅珍贵的居住享受融入主城繁华。府呈人民路，仰止咸阳芯。
#武威身边事#【武威雷台大景区未来会是什么样？快来看看吧】#武威旅游#武威雷台文化产业园的修建性详细规划案例，充分挖掘“丝路重镇”武威的地域文化来定位规划理念、策划多元业态、规划子系统、设计建筑空间等，将雷台文化产业园打造为武威新的地标。作为丝路重镇，“丝绸之路经济带”的战略必将为武威的发展带来重大契机，雷台文化产业园将成为“国际丝路游线”中的重要景点，其核心竞争力将大大提升。详情>>@武威同城 @微游甘肃  武威雷台大景区未来会是什么样？快来看看吧！
历时十天，六尺原创巜丝路同行》终于完成，体验到胼手胝足后的深层愉悦[愉快][愉快]在高二米宽一米的加厚生宣纸上表现丝绸之路经济带上诸民族的舞蹈群像(中国戏曲、土库曼斯坦女孩、俄罗斯舞剧、乌孜别克斯坦舞蹈、格鲁吉亚女人、哈萨克斯坦舞蹈、吉尔吉斯斯坦舞蹈、芬兰芭蕾舞)，初始捉襟见肘谨毛失貌，后来如鱼得水游刃有余，对笔墨色纸的适应与掌控成立方递增……只是，着色后，那满纸氤氲的墨韵去哪了？😂墨与彩的结合，仍须唯姚老师是瞻[抱拳]……
西安，这个现代与古代互不打扰，文明与历史相伴相依的城市，很难用一句话来形容它，同样，短短一段文字也很难描述我对于它寄予的全部想象。相比其他大部分城市边界和高度的延长和增长，西安更像是时间的层层重叠，它历史悠远、底蕴厚重，现在更是划归为丝路经济带的“经济首都”。它承载着我从儿时到现在的全部记忆，更寄托着无数西安人的未来。我爱我的西安，希望你长治久安。@文明西安#你好，西安#
#这里是西安# 【一带一路 | 这座城着力打造丝路经济带上中国最大内陆港】今年是“一带一路”倡议提出五周年。五年来，“一带一路”倡议从理念转化为行动，从愿景转变为现实，各项成果不断落地，互联互通不断完善，为实现世界共同发展繁荣和人类命运共同体注入了力量、增添了动力。对于西安这座“一带一路”重要节点和门户城市，“一带一路”倡议的实施蕴含着深刻而丰富的启迪涵义，也打开了充满无限可能的机遇之门。一带一路 | 这座城着力打造丝路经济带上中国最大内陆港
#厦门·城事#【连接一带一路 拓展国际物流新通道】千年以前，古代丝绸之路驼铃悠悠，将中国古代的丝绸售往欧亚大陆；千年以后，中欧班列汽笛声声，满载着现代电子设备、服装鞋帽，续写着丝路辉煌。    2015年8月16日，厦门率先开通全国首列从自贸试验区始发的中欧班列，沿着“丝绸之路经济带”，搭建起一条向东连接东南亚、向西横跨欧亚大陆的国际物流新通道，助力厦门成为“一带一路”经济带上重要的海陆交通枢纽。    3年多来，发挥自贸试验区制度创新优势，主动联接“一带”与“一路”，注重“引进来”“走出去”有机结合，从贸易平台、通关协作、设施互联等方面强化与“海丝”沿线国家和地区联系，逐步成为“21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作新高地”。    未来，这个新通道还将继续拓展，可以说，厦门的“朋友圈”越来越大，路越走越宽了。详情请戳连接一带一路 拓展国际物流新通道
#天水一分钟#  【天水｜丝路西行第一城】天水是丝绸之路西出长安后的第一重镇，是丝绸之路经济带甘肃黄金段的重要节点和彰显华夏文明的历史文化名城。天水古称成纪，因“天河注水”、“天一生水”而得名，现辖秦州、麦积两区和武山、甘谷、秦安、清水、张家川回族自治县五县。天水是中华民族和华夏文明的重要发祥地之一。以伏羲文化、大地湾文化、秦早期文化、麦积山石窟艺术文化和三国古战场文化为代表的五大文化，构成了天水丰富独特的历史文化体系。#冬日城事# 天水晨子的秒拍视频
【“丝路高铁快运”：入疆快件最快可实现次晨达】2017年7月9日，宝兰高铁开通之后，丝绸之路经济带上又新增了一条大运力的高铁通道。依托宝兰高铁和兰新高铁的快速运输通道，全国各地发往新疆方向的高铁快运包裹，将实现高铁上午装运晚上到，次晨或次日即可送达。（@早啊新闻来了 ） 早啊新闻来了的秒拍视频
“来西安做整个西北的生意，而非来陕西做西安的生意。”  ——这句话显然差点什么，太小看西安以及老大的战略布局了嘛希望所有的西安人有一天统一改个定位与口径：“来西安做整个丝绸之路经济带的生意，而非来陕西做西安的生意！”  “——  立足西安，着眼丝路，走向世界，丝路总部在西安！”西安人，加油吧，请别再错过历史给的最后黄金机遇期……王永康在这次座谈会上，透露关于西安发展的什么信号？
发表了一篇转载博文《[转载]《开放导报》2018年第5期文章：建立丝路经济带核心区金融中心构想-高志刚》[转载]《开放导报》2018年第5期文章：建立丝路经济带核心区金融中心构想-高志刚 
#沣水园身边事# 【高145米，沣泾大道首座超高层建筑即将封顶！】西咸新区能源金融贸易区这座钢结构建筑巨无霸要封顶了。丝路经济带能源金融贸易区起步区一期是全国最大的钢结构建筑集群项目，其中1#地块A楼为异型全钢结构超高层塔楼，建筑高度148米，并在百米高空内外悬挑高达17米，长度达13米，建成后将成为西咸新区标志性建筑。此建筑从沣泾大道上望去甚是惹眼，堪称钢结构建筑巨无霸，项目位于沣泾大道沣安路北侧，是西咸金贸区首座封顶的超高层建筑。 咸阳·西咸新区
#高新微新闻# 【为科技工作者打造技术转移转化“直通车”】      近日，丝绸之路经济带技术转移公共服务平台，成功上线丝路产权竞价平台、科技成果及技术需求挂牌转让对接系统、专利价值评估三大板块。      据了解，该平台由西安科技大市场创新云服务股份有限公司依托国家技术转移西北中心进行建设，涵盖企业体检、概念验证、价值评估、技术经理、挂牌转让、项目路演、竞价交易等功能，致力于为科技工作者打造技术转移转化“直通车”。      丝路产权竞价平台是国内首个以“互联网+知识产权”法律服务为特色，同时具备技术成果、专利、商标等竞标功能的线上竞价系统，聚合知识产权保护法律服务优质资源，彻底解决传统知识产权服务业信息不对称、服务效率低、质量难保证等诸多顽疾。      科技成果及技术需求挂牌转让对接系统，目前收集挂牌项目540项，由19个技术经理人机构代理，共涉及14个技术领域，已通过资料初审并完成价值评估的项目500项，后续平台组织专家评审通过的高价值专利技术挂牌项目将在平台正式挂牌展示。为企业、高等院校、科研院所等各类创新主体，提供包含科技成果在线供需匹配、线上竞拍、交易公示等服务的一站式的专利技术成果转移转化服务。      科创云服开发专利价值评估系统为用户提供“智能版”、“智能+”版、“定制版”三种不同级别的专利价值分析报告，为涉及知识产权转让、许可、出资、质押融资、侵权诉讼、技术项目投资/引进/筛选、企业内部管理、专利评奖、组建专利池等各类不同需求的科技从业者们提供企业活动中提供重要参考，帮助决策者规避风险、辅助预判。     企业、高校、科研院所、服务机构在开展挂牌、竞价的过程中，可在相关政策范围内获得一定政策奖励。对依托平台，开展专利技术成果和技术需求信息挂牌的项目给予奖励。对依托平台，以竞标采购方式，服务企业的机构，给予每服务一家企业最高5万元的资金支持。对实现科技成果转化的企业、撮合技术成果交易转化的服务机构，每家企业或机构每年最高支持50万元。
【宝鸡“牵手”乌市，打造丝路新传奇】#宝鸡身边事# 同处在亚欧大陆经济带上是古丝绸之路的重要节点。两座城市在西汉时期就结下了不解之缘……作为周秦文化的发源地宝鸡传承积淀了几千年的古老文明同时拥有深厚的历史文化积淀与得天独厚的自然资源乌鲁木齐历史悠久，文化厚重资源富集，石化冶金机械制造、高新技术等领域在全国处于领先地位别具风格的美丽景色令人向往！网页链接
发布了头条文章：《中俄丝路创新园 丝绸之路经济带新起点》  中俄丝路创新园 丝绸之路经济带新起点 
据悉，高铁新城主要是以北站为依托，整体规划为北到渭河，东到西铜高速，南到北三环，西到机场高速的19.4平方公里的区域面积。它不仅仅承载西安人们的出行，更是欧亚丝路经济带的起点。据统计，目前北客站的日均人流量在25万人次，而随着大西高铁的运营，这个数字将达到38万人次，为大西安建设中心城市提供了便利的交通条件。依托高铁带来的客流，也同时发挥了高铁站的辐射带动周边商业的发展。今天给老铁们推荐一下附近的公寓聚利宾馆13227891011很不错哦，发生一些故事，特别感谢老板 网页链接
【丹霞山游客中心工程-穿起历史与时尚的张掖新地标】张掖是“丝路经济带”的重要节点城市，古称“甘州”，也就是甘肃“甘”字的由来地，素有桑麻之地、鱼米之乡的美称，是古丝绸之路重镇，也是当今新亚欧大陆桥的要道。而丹霞山国家地质公园游客服务中心的落成对改善张掖这座“一带一路”上重要节点城市的投资环境，加快该区域经济建设具有重要意义。BTV新闻频道的秒拍视频
《贺第四届“丝路杨陵"关天经济带老年书画展》记者张燕雨的秒拍视频（上#秒拍#看我的最新短视频，下载秒拍->网页链接） 
#武汉身边事#【宁夏葡萄酒助阵武汉侍酒师挑战赛】9月11日，首届丝路经济带国际冠军侍酒师挑战赛武汉站在武汉万达瑞华酒店拉开帷幕。经过国际侍酒师团队的品鉴评分，8款产品脱颖而出，入围推荐酒款。近两百位武汉酒类经销商、餐饮渠道代表出席了本次活动，与国际侍酒师一同体验了贺兰山东麓葡萄酒与湖北菜的邂逅之美。本次活动中，来自多个国家的侍酒师全程参与，他们在现场对30款参赛葡萄酒进行盲品打分，评选出8款最佳贺兰山东麓葡萄酒。 国际侍酒师挑战赛在武汉举办 宁夏葡萄酒来助阵
首届丝路经济带国际冠军侍酒师挑战赛🍸 
首届丝路经济带 25国冠军侍酒师 贺兰山东麓佳酿 
【首届丝路经济带 25国冠军侍酒师挑战赛】 入门级品酒师正雄养成中 感谢饼哥特约，感谢大师手把手教学 南京·南京涵碧楼酒店 
首届丝路经济带·国际冠军侍酒师挑战赛  宁夏贺兰山东麓葡萄酒产区👏🏻👏🏻👏🏻 南京·南京涵碧楼酒店 
#美丽带路 融耀五载##2018丝路品牌万里行# 丝路十分美 尽在万里行之12：借助正在打造的“空中丝绸之路”，处在“丝绸之路经济带”重要支点的喀什正凭借旅游业，不断拉升经济腾飞的有力“翅膀”。随着“一带一路”的走深走实，整个新疆的旅游业也实现了新突破。《美丽带路融耀五载—2018•丝路品牌万里行特别报道》带你了解助力新疆旅游业腾飞的“空中丝路”。#小哥哥带你走丝路# pc端观看更多视频：网页链接  广西卫视的微博视频
#西安新闻#【我市启动丝路经济带专项资金项目申报 补助金额最多可达100万元】据西安市发改委消息，我市启动2018年西安市丝绸之路经济带专项资金项目申报，申报项目重点围绕“一带一路”建设，“一带一路”相关领域的论坛、赛事、宣传等国际人文交流活动项目，补助金额最多可达100万元。本次项目申报主要围绕西安“一带一路”建设，打造“三中心两高地一枢纽”，即：西部经济中心、对外交往中心、丝路科创中心、丝路文化高地、内陆开放高地、国家综合交通枢纽六维支撑体系，对纳入全市丝绸之路经济带重点项目名录的项目优先支持。具体包括拓展国际开放大通道项目、促进国际贸易便利化项目、促进国际资本市场双向开放项目、打造国际人文交流新平台项目、打造国际产业合作新高地项目等5个方面。　　根据奖励补助办法规定，对入选的成员单位在30家以上的“一带一路”相关领域的联盟、商会、协会，以及年服务企业在20批次以上的“一带一路”相关服务平台，视其规模或服务开展情况给予一次性适当补助，补助金额最多不超过50万元。对政府部门、企事业单位及社会组织举办的“一带一路”相关领域的论坛、赛事、宣传等国际人文交流活动项目，活动规模在150人～300人（其中境外参会代表人数在10%以上），视其规模和活动经费情况给予一次性适当补助，补助金额原则上为活动经费的20%～30%，最多不超过50万元；活动规模在300人以上的（其中境外参会代表人数在15%以上），视项目的规模和活动经费情况给予一次性适当补助，补助金额原则上为活动经费的30%～40%，最多不超过100万元。本次申报的政府部门、企事业单位及社会组织必须是在我市登记注册的独立法人单位，其工商管理、纳税、业务指导等管理权限属西安市。
【续写千年丝路的繁华】5年砥砺奋进，5年春华秋实。西安和霍尔果斯，一个是丝绸之路经济带的重要节点和核心城市，一个是丝绸之路经济带上我国面向中亚、西亚乃至欧洲最便捷的开放窗口。作为丝绸之路经济带的重要支点，它们承接东西，连通亚欧，共同走向对外开放新前沿。  续写千年丝路的繁华——探访丝路经济带之霍尔果斯与西安国际港务 
【中俄哈“绿色能源丝路万里行”，汽车拉力活动在京启动】用重走丝路的方式发起绿色能源普及号召，为“丝绸之路经济带”公路运输清洁领域起到了良好的示范作用。此次获得开启了天然气终端利用领域的合作之门，将为“中国-欧洲国际交通走廊”建设增添新的能源动力。 中俄哈“绿色能源丝路万里行”，汽车拉力活动在京启动 
#“一带一路”倡议五周年# 【陕汽重卡为丝路货运提供澎湃动力】记者在丝绸之路经济带沿线采访时看到，不管是在连霍高速、京新高速上，还是在沿途国道、省道上，都会不时闪过陕汽重卡的身影。陕汽重卡已成为丝路上的“陕西名片”，为丝路货运提供澎湃动力。陕汽重卡为丝路货运提供澎湃动力 
#一带一路在这里#【霍尔果斯，渐成丝路热点】新疆霍尔果斯是丝绸之路经济带沿线最年轻的边境口岸城市，但已有135年通关历史。5年来，当地紧抓“一带一路”建设机遇，从开放支点逐渐成为丝路热点。今年上半年，通关贸易额达206.86亿元，同比增长37.8%。“丝绸之路经济带”核心区先行先试综合示范区、枢纽门户城市的特殊地位正逐步显现。（中国一带一路网）@新疆发展改革委 @新疆发布
【续写千年丝路的繁华  ——探访丝路经济带之霍尔果斯与西安国际港务区】2000多年前，张骞手执旌节，从长安出发，穿越大漠戈壁出使西域。网页链接 
【丝路百年大巴扎】位于乌鲁木齐南城的二道桥，百年来商贾云集，汇成巴扎（维吾尔语“集市”），沿着丝路而来的各国商品、各异文化在此交织。2018年，当地政府决定对二道桥进行“靓化改造”，将其打造成丝路经济带文化旅游产业新的经济增长点。如今，文创文旅和“非遗”项目街区、国际时尚街区以及大巴扎美食街区纷纷亮相。小伙伴们，你心动了吗？（新华网）
【成都市外贸人才培训基地昨日授牌】昨日，成都市外贸人才培训基地正式授牌，空港自贸企业服务中心、四川易想电子商务有限公司、敦煌网跨境电子商务出口人才实训基地、邮政跨境电商实训孵化基地、四川丝路易购科技有限公司5家单位被授牌。作为“一带一路”和长江经济带的战略交汇点，成都的地理空间和便捷通道正汇聚成“成都优势”，为跨境电商创造了发展机遇。（成都全搜索新闻网）
#丝路经济带#【投资176亿元！武都至九寨沟高速公路全面开工，2022年去九寨沟更近了】武都至九寨沟高速公路建设项目是国家高速公路网调整规划的平凉至绵阳高速公路中的重要一段，是陇南市连接著名风景区九寨沟的快速大通道。该项目由省公航旅集团出资建设，概算总投资为176.01亿元。路线起点位于陇南市武都区桔柑乡，与武都至罐子沟高速公路相接，终点位于青龙桥，顺接四川省规划的绵阳至九寨沟高速公路，全长100.14公里。全线采用双向四车道标准建设，路基宽度25.5米。项目控制性工程为高楼山特长隧道，起点位于文县尖山村东侧约200米处，隧道长12.52公里，最大埋深1900米。目前，该公司已按照有关规定通过公开招标方式完成了土建及监理招标工作。8月20日前，土建施工单位将全面展开临建工程，土建工程将于2021年完成，预计2022年底全线建成通车。@陇南武都发布 @四川发布 @甘肃高速 @甘肃高速交警 @甘肃公安交警 投资176亿！武九高速公路全面开工，2022年去九寨沟更近了
著名经济学家董志龙考察黄海渤海日本海上丝路经济带-新华网 网页链接 
7月16日至26日，社科学院、马院、新雅书院，法学院，化工系，工物系，机械系，精仪系，工业工程系等9个院系的10名本科生、硕士生、博士生，远赴丝绸之路经济带重要节点塞尔维亚，开展“丝路新探”海外社会实践，亲身体会了“一带一路”倡议背景下中塞合作的强劲脉搏。网页链接 
#丝路经济带#【甘肃特色农产品携手陕青宁 共同打造西北特色农产品市场】7月26日上午，2018西北贫困地区农产品产销对接活动暨甘肃特色农产品贸易洽谈会在兰州开幕，来自陕西、青海、宁夏省区贫困地区大宗农产品商户与我省特色农产品的400多家企业1000多客商洽谈对接。甘肃道地中药材、优质草食畜等“大而优”的大宗特色优势农产品，兰州百合、苦水玫瑰、油橄榄、亚麻油等“小而特”“小而精”“小而美”的甘肃地方性特色品种，陕西猕猴桃、宁夏富硒西瓜、青海黑枸杞等西北贫困地区知名农特产品等20多个大类3000多个品种集体亮相。@陕西发布 @青海发布 @宁夏发布网页链接
#西安新闻#【第二届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会开幕】7月18日，第二届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会在西安曲江国际会议中心开幕，人力资源和社会保障部副部长汤涛出席并讲话，市长上官吉庆、省人社厅厅长张光进出席并致辞。本届峰会以“新时代、新理念、新动能、新增长”为主题，将举办多场主题演讲和主题分享，共同探讨人力资源服务业发展创新之路。
#上交所新闻发布会#  【上交所助力连云港打造丝路经济带——首单用于“一带一路”建设的可续期公司债券获批】 
#域智动态# “新时代•新理念•新动能•新增长”为主题的第二届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会在西安召开！域智部分员工参加！精彩图片，快来看看吧！@域智君YUZHI @企业家智库 
#域智教育 预知自己# 7月18日-7月19日，以“新时代•新理念•新动能•新增长”为主题的第二届中国（西安）丝路经济带人力资源发展高峰会在西安召开！域智教育部分员工参加，祝贺本次大会圆满成功。 戴智江的秒拍视频 
“第二届中国(西安)丝路经济带人力资源发展高峰会” 本届峰会以"新时代、新理念、新动能、新增长"为主题，将举办多场主题演讲和主题分享，共同探讨人力资源服务业发展创新之路。 西安·曲江国际会议中心宴会厅 葩利利菌的秒拍视频 
‭第二届中国(西安)丝路经济带人力资源发展高峰会在西安隆重召开，大会主题"新时代、新理念、新动能、新增长"。预祝大会圆满成功。 
#抖动西安港# “长安号”中欧班列：丝路经济带上的西安名片！ 西安国际港务区的秒拍视频 
#打造副中心·重塑蔡家坡#丝路经济带上最佳的旅游目的地。@大雁醉长安  @李泰李泰  @西安水莲花  @西安秋水依然  @西安雄师哥  @西安雄师哥  @午后漫步A  @梅朵6819  @莲花飞儿  @傲竹巴山  @安娜尼拉V  @婀娜多姿拉拉  @蔡家坡经开区  
分享自东方赛姆  《单文华：西安交大千万重金招人才为“丝路经济带”做贡献》 - ...  (来自 @头条博客) - 单文华：西安交大千万重金招人才为“丝路经济带”做贡献 
中欧班列“长安号”：丝路经济带上的“陕西名片”_中国经济网——国家经济门户  中欧班列“长安号”：丝路经济带上的“陕西名片” 
#丝路经济带# 【可骄傲！兰州打造西北区域创新中心！】2018年2月1日，一个令兰州人为之振奋的喜讯传来：国务院批复建设兰州白银国家自主创新示范区，赋予甘肃探索欠发达地区依靠创新驱动、实现跨越发展的新模式和新路径的历史重任。 @张掖发布 @嘉峪关发布 @甘南发布 @金昌发布 @平凉发布 @酒泉发布 @庆阳发布 @武威发布 @白银发布 @陇南发布 @定西发布 @临夏发布 @天水发布 @兰州发布 @张掖人网兰州打造西北区域创新中心
甘肃推“食安甘肃”品牌 构建丝路经济带食药安全屏障(同步自@新浪看点)甘肃推“食安甘肃”品牌 构建丝路经济带食药安全屏障 
今日早评消息面1、2018年油气改革进入“施工高潮期”。2、我国首颗高通量通信卫星实践十三号正式投入使用。3、缺货趋势确立，铝电解电容打响2018年涨价第一枪。4、地方两会密集召开，新疆加快打造丝路经济带核心区。5、深改组：重点推进国企国资、垄断行业等关键领域改革。6、促进新一代人工智能与实体经济融合推进会在上海召开。7、乐视网终止重大资产重组，提示2017年业绩大幅下滑，股票复牌。8、农业部、工信部召开座谈会，就农业机械化全程全面发展听取意见建议。技术面沪指日线六连阳指数创熔断以来新高，指数跳空高开下方留有上涨缺口，全天震荡上扬上涨超1%，日线KDJ在高位金叉、MACD红柱继续放大，30、60分钟分时图上也是如此，预计指数或将再创反弹新高，下方关注缺口附近的支撑。操作上地方两会密集召开先关注上海、新疆板块的机会，今日短线关注零售、人工智能，中线关注国改、油改的投资机会。免责声明：以上建议，仅供参考。投资者需谨慎，风险自负。
2018年1月24日早评01-241，IPO上会7否6！单日否决家数创纪录，净利润近3亿企业仍被否，严把上市关，有利于市场长期健康发展。2，地方两会密集召开，新疆加快打造丝路经济带核心区，受益品种上海临港(600848)、畅联股份(603648)等。3，“沪伦通”可行性报告上报，券商有望迎来新增长点，受益品种华泰证券(601688)、中国银河(601881)等。4，政策支持电商快递协同发展，推广智能箱等新技术，受益品种韵达股份(002120)、申通快递(002468)等。5，外围：道指跌0.01%，纳指涨0.71%，标普涨0.22%，欧股收涨0.17%，黄金涨0.4%，原油收涨1.4%，对A股早盘影响不大。总结：乐视复牌虽对创指无直接影响，但市场情绪或受此干扰，是强化二八分化还是创业板迎来利空出尽？有待盘中观察，逢低对消息利好的地方两会、券商、物流等可多加留意。
地方两会密集召开新疆加快打造丝路经济带核心区 北新路桥（002307）为新疆规模最大、实力最强的公路工程施工企业。天山股份（000877）是新疆最大水泥生产企业，市场份额占全疆的50%。 
【题材挖掘】：题材一：地方两会密集召开 新疆加快打造丝路经济带核心区              概念股：西部建设(002302)、北新路桥(002307)题材二：缺货趋势确立 铝电解电容打响2018年涨价第一枪              概念股：艾华集团(603989)、江海股份(002484) 题材三：永辉腾讯拟投资家乐福中国 超市行业整合空间大              概念股：家家悦(603708)、红旗连锁(002697)以上材料个股为精心筛选，仅作为参考使用，不作为参考依据，据此操作风险自担，入市有风险，投资需谨慎！
【财联社1月24日早报】地方两会密集召开 新疆加快打造丝路经济带核心区；“沪伦通”可行性报告上报　券商有望迎来新增长点；政策支持电...网页链接 
新疆好地方，发展潜力巨大，前提必须治安好社会稳定和谐，新疆丝路经济带，环境和地理优势，族群各异的生活方式，特色美食和人文景观交相辉映，旅游资源丰富，如何规划好新疆是一门科学与地理，人文的综合考量。 
丝路记忆～讲述古丝绸之路经济带的历史文化故事！（西安曲江柴窑博物馆） 看到这个展览，想起去年给集团下属酒店设计的文化内容和《丝路记忆》相吻合！ 
#丝路经济带# 【兰州新区国际货运班列常态化运行:联通陆海丝绸之路】今年前11个月，兰州新区中川铁路口岸共发运和到达中欧、中亚国际货运班列82列，六千多个标准集装箱，已经实现常态化往返运行。每周星期三、星期五，来自国内的建材、服饰等货品会“搭乘”国际货运班列销往中亚、欧洲国家，返程则装载着当地国家的一些原材料。 @兰州同城 @兰州城市资讯 @兰州新闻哥 @兰州人说兰州事 @视觉兰州 @最美兰州 @兰州微在线 @我们都是兰州人 @尕兰州 @博爱兰州 @兰州微直播 @吃喝玩乐在兰州 @兰州爱传递 @兰州微导航 @兰州爆料君 @时尚兰州 @兰州微事 @兰州微播 @话兰州 @IN兰州 @兰州最头条@甘肃新闻亢兆宁 甘肃发布的秒拍视频
#重庆身边事#【新疆阿勒泰丝路航空落户重庆  飞喀纳斯将更方便】12月5日，新疆阿勒泰丝路航空全国运营中心落户重庆，将进一步促进重庆与丝绸之路经济带沿线的互联互通。将来，新疆伊犁、喀什、喀纳斯等热门旅游景点将被串联起来，市民去新疆旅游更方便！新疆阿勒泰丝路航空将以“立足支线、发展干线、覆盖欧亚”为发展目标，前期将主要执飞新疆的主要城市和重庆、成都等中西部核心城市和各省会城市，未来将发展覆盖中亚、西亚等国家主要城市的国际航线。
【这个国家级新区将打造“中国孟菲斯”！编织300多条空中航线】建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的伟大构想，使陕西成为“一带一路”的核心区。2014年1月，国务院正式批复设立西咸新区，使之成为全国第七个国家级新区，西安被赋予了建设丝路经济带新起点的重任。空港新城作为西咸新区的核心板块，是目前国内较大临空经济自贸片区之一。而西安咸阳国际机场作为区域发展的核心，将成为我国西部地区最大的空中交通枢纽，也是“空中丝稠之路”重要节点，从这里起飞只需2小时航程便可覆盖中国75%的领土，这里300多条航线已经编织了一张“北上南下、东进西出”通往全球的空中网络。不仅如此，基于此基础，空港新城将着力打造“中国孟菲斯”（ 美国田纳西州孟菲斯国际机场曾18年问鼎全球最繁忙的航空货运机场）。《经济半小时》正在讲述！ 央视财经的微博视频
#丝路名人中国行#【走进乌鲁木齐国际陆港区，亲身感受“丝绸之路”经济带核心区】11月22日上午，“丝路名人行”参访团一行来到乌鲁木齐国际陆港区，参观了国际陆港区观景平台、多式联运监管中心、中欧（中亚）班列集散中心。乌鲁木齐国际陆港区位于乌鲁木齐经济技术开发区，区域面积约120平方公里，集聚铁路、公路、航空及仓储物流等资源优势，是丝绸之路经济带核心区商贸物流中心和交通枢纽中心的重要承载区。（记者 靳丹妮）
#丝路经济带# 【央视打广告，厉害了敦煌葡萄】敦煌：葡萄种植获丰收 品质优良销量好@敦煌发布 @敦煌吃喝玩乐 @发现敦煌 @甘肃新闻亢兆宁 @甘肃之窗 甘肃发布的秒拍视频 
四洋我身博七州， 水上丝路立潮头。 诗词作者耿祥普，（金砖之路经济带） 乌鲁木齐·乌鲁木齐县 
#丝路经济带# 【高铁快运业务在兰首发】11月1日10时38分，由兰州西开往乌鲁木齐，装载着199件2384公斤高铁快运包裹的D2711次列车缓缓驶出兰州西站，这是铁路部门首次利用载客动车组列车预留车厢办理高铁快运业务。2017年，兰州铁路局与中铁快运深化合作，通过载客利用率较低的D2701、D2711次2列载客高铁动车组列车办理高铁快运业务，根据客户需求提供“当日达”、“次晨达”、“次日达”等产品服务，运输范围主要包括商务文件、电商包裹、生物医药、证照票据、生鲜食品等货物，将能更好地满足广大客户的物流需求，为推动地方经济发展发挥积极作用。据了解，目前全国500多个城市已经开办高铁快运业务。广大市民可以通过95572客服电话、网站和中铁快运门店等多种渠道受理客户的咨询、查询、下单等服务。@兰州发布 @中国甘肃网 @甘肃之窗
#喜迎十九大·青色草原看变化#          推进“口岸强州”战略 大力发展“丝路经济”    今年5月在北京召开的“一带一路”国际合作高峰论坛，让全世界的目光都汇聚在中国这条金色的“丝路带”上。地处我国向西开放的陆桥经济带和国际贸易大通道最前沿的阿拉山口，成为“丝绸之路经济带”上的重要支点和新疆对外开放的重要门户。    如果追溯起阿拉山口历史，那么在这里坚守了26年的阿拉山口首任建设局局长李承烈，当之无愧成为口岸变化的见证者之一。    可以说，阿拉山口作为年轻的陆路口岸，历史并不长久。26年前，这里是一片戈壁滩，李承烈1991年5月8日来到这里，成为第一代建设者。    1994年，为了改善口岸自然环境，口岸三千多名干部职工，在这里种下了近六万棵树。2012年阿拉山口口岸经国务院批准同意设市，同年12月29日正式挂牌成立阿拉山口市。市民们会经常到阿拉山口市友谊公园走一走、坐一坐，现在的口岸早已绿树林立。    在阿拉山口这座县级小城，常住人口在1.1万人左右，60米宽的六车道大路显得十分抢眼，那就是火车站到市政府的一条大路。当时很多人都不理解，口岸大不了就是货车过货，修那么宽的路不浪费吗？但李承烈认为，既然是作为重要的贸易口岸，就要按照长远的城市规划来建设。20多年过去了，这条路从未翻修过，来往大货车的轰鸣声不绝于耳，成为阿拉山口的重要通道。    道路建设是口岸畅通的必要条件之一，有了宽阔的通道，阿拉山口的发展更如鱼得水。据悉，州党委主要领导多次莅临阿拉山口调研指导工作，积极帮助阿拉山口解决政策、资金、项目、人才等方面遇到的困难和问题，从州直部门每年抽调30余名优秀人才组成专班协助阿拉山口开展工作，聚全州之智、举全州之力来支持推动口岸发展，力争到“十三五”末阿拉山口市经济总量占到全州的一半以上，成为拉动博州经济发展的重要引擎，实现真正意义上的“口岸强州”战略。    阿拉山口市中心综合场馆建设总指挥李承烈说：“阿拉山口市中心综合场馆占地面积6万多平方米，总投资约4.2亿元，该场馆具有体育、文化、便民服务等功能，分为A、B、C三个区域。阿拉山口中心城市展馆作为场馆的A区免费对游客开放，成为口岸重要的旅游项目之一。”    除了阿拉山口中心城市展馆，按照自治州全力打造旅游经济“增长极”的要求，阿拉山口市主打“边境旅游品牌”，编制《阿拉山口市旅游业发展规划》，出台《阿拉山口市旅游产业发展引导专项基金管理办法》，制定“国门彩城旅游年行动”计划，与哈国阿拉木图州签订跨境旅游合作协议，充分挖掘边贸文化、通关文化、红色文化，建设较为完善的旅游产业体系。    近三年，阿拉山口累计投入1.1亿元持续加大景区景点旅游基础设施建设，实施了国门景点基础设施提升工程，国门展馆建成运营，阿拉山口中心城市展馆项目即将正式开馆，特色餐饮区已有土耳其风格、蒙古族风格、哈萨克族风格等餐饮特色店入驻，边境旅游区创建成为AAAA级景区。实施边民互市贸易发展行动计划，加快推进边民互市贸易核心区建设，努力打造自治区边民互市贸易示范点。    跨境旅游方面已实现突破，有4批次“中哈跨境游”旅游团赴哈跨境旅游，组团赴哈萨克斯坦国参加推介活动、旅游节、论坛和各类旅游展会，积极争取中国公民免签出境至哈国和哈国公民多日免签入境阿拉山口口岸等政策，大力推动建立中哈跨境旅游合作区或边境旅游试验区。    阿拉山口市委副书记、综保区管委会常务副主任王勇介绍，阿拉山口市已逐渐成为独具特色的旅游目的地和集散地，通过推动边民互市贸易、跨境旅游，有力推动了商贸物流业及服务业的快速发展。
#大水大绿生态西咸# 【善治秦者先治水，看西咸新区能源金贸区如何做足“水文章”】丝路经济带能源金融贸易区位于西咸新区核心位置，地处沣河、渭河交汇处，北临渭河、西傍沣河，东至太平河、南至科源东路，总规划面积约27平方公里。近年来，能源金贸区严格落实“河长制”，按照“柔性治水”、“系统治河”的理念，大力实施沣河、渭河治理工程，打造生态湿地景观6500亩，水面约4000亩，使沣河、渭河两畔人水相亲、城田相依。@陕西西咸新区 善治秦者先治水，看能源金贸区如何做足“水文章”
#喜迎十九大·青色草原看变化#          阿拉山口：积极推进“口岸强州” 大力发展“丝路经济”￼    今年，随着“一带一路”国际合作高峰论坛在北京召开，全世界的目光都汇聚在中国这条金色的“丝路带”上。地处我国向西开放的陆桥经济带和国际贸易大通道前沿的阿拉山口，在“一带一路”倡议下，成为“丝绸之路经济带”上的重要支点和新疆对外开放的重要门户，担负着同中亚、西亚和欧洲国家贸易往来的重要任务。    阿拉山口位于博州东北部，阿拉套山与巴尔鲁克山之间，北邻哈萨克斯坦，东邻塔城地区托里县，南依艾比湖。￼￼    在这里坚守26年的阿拉山口首任建设局局长李承烈，当之无愧成为口岸变化的见证者之一。李承烈于1991年5月8日来到阿拉山口，成为第一代建设者。         1994年，为了改善口岸自然环境，李承烈与全口岸的干部职工，在这里种下了近6万棵树。2012年，阿拉山口口岸经国务院批准设市。现在的阿拉山口市，早已不再是荒凉的戈壁滩，而是出落成了一座生机盎然、绿树林立的新型城市。￼                              坚持绿色发展        在阿拉山口市区，60米宽的六车道柏油马路显得十分抢眼，那是火车站到市政府的一条大路。当时很多人都不理解：口岸就是货车过货，修那么宽的路不浪费吗？但李承烈认为，阿拉山口作为重要的贸易口岸，就要按照长远的城市规划来建设。20多年过去了，这条路从未翻修过，来往大货车的轰鸣声不绝于耳，成为阿拉山口的重要通道。￼￼    道路建设是口岸畅通的必要条件之一，有了宽阔的通道，阿拉山口的口岸发展更是如鱼得水。据悉，博州党委主要领导多次赴阿拉山口市调研指导工作，积极帮助阿拉山口解决政策、资金、项目、人才等方面遇到的困难和问题，每年从州直部门抽调30余名优秀人才组成多个专班协助阿拉山口开展工作，聚全州之智、举全州之力支持推动口岸发展，力争到“十三五”末阿拉山口市经济总量占到全州的一半以上，成为拉动博州经济发展的重要引擎，实现“口岸强州”。        李承烈作为城建专家被抽调为阿拉山口市中心综合场馆的总指挥，据他介绍，该场馆占地面积6万多平方米，总投资约4.2亿元，功能包含体育、文化、便民服务，分为A、B、C三个区域。阿拉山口中心城市展馆作为场馆的A区，免费对外开放，成为山口重要的旅游项目之一。    ￼￼                              多彩山口 ￼    除了阿拉山口中心城市展馆，按照自治州全力打造旅游经济“增长极”的要求，阿拉山口市主打“边境旅游品牌”，编制《阿拉山口市旅游业发展规划》，出台《阿拉山口市旅游产业发展引导专项基金管理办法》，制定国门彩城旅游年行动计划，与哈萨克斯坦阿拉木图州签订跨境旅游合作协议，充分挖掘边贸文化、通关文化、红色文化，建设较为完善的旅游产业体系。近年来，中哈双边贸易快速增长、经济技术和产能合作成果丰硕、投资和金融合作可圈可点、农业合作发展迅猛、跨境运输合作蓬勃发展。    近3年，阿拉山口累计投入1.1亿元持续加大景区景点旅游基础设施建设。已实施了国门景点基础设施提升工程，阿拉山口中心城市展馆项目即将正式开馆；特色餐饮区已有土耳其风格、蒙古族风格、哈萨克族风格等特色餐饮店入驻；加快推进边民互市贸易核心区建设。        跨境旅游方面已实现突破，有4批次“中哈跨境游”旅游团赴哈萨克斯坦跨境旅游；组团赴哈萨克斯坦参加推介活动、旅游节、论坛和各类旅游展会。同时，阿拉山口市积极推进中国公民免签出境至哈国和哈国公民多日免签入境阿拉山口等政策，大力推动建立中哈跨境旅游合作区。￼￼    阿拉山口市委副书记、综保区管委会常务副主任王勇介绍，阿拉山口市已逐渐成为独具特色的旅游目的地和集散地，通过推动边民互市贸易、跨境旅游，有力推动了商贸物流业及服务业的快速发展。今年1至6月，阿拉山口市接待游客15.8万人次，实现旅游收入1.42亿元。
【西咸新区沣西新城构筑信息产业新标杆】作为国内以创新城市发展方式为主题的国家级新区，处于陕西省西安、咸阳两市主城区之间的西咸新区，将建设成丝路经济带重要支点、西部大开发新引擎、中国向西开放的重要枢纽和中国特色新型城镇化的范例。 
【中国火车头开进丝路经济带西走廊】近日，一条连接立陶宛边境和白俄罗斯中部地区的国际跨境电气化铁路正式通车，中白货运1型电力机车担当了该条铁路首趟列车的牵引任务。中车大同电力机车有限公司积极推动高端电力机车产品研发，已向白俄罗斯提供第二批中白货运电力机车，为白俄罗斯国内和跨境铁路运输提供服务，同时公司还在白俄罗斯成立海外子公司，提供更好的轨道交通产品维修保养和技术服务。
#聚焦河长制# 【落实绿色发展理念 全面推行河长制】推行河长制，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区加快推进沣河综合治理及渭河滩区生态治理工程。打造西咸新区具有田园特色、郊野风貌、景色宜人、风光优美的滨河生态景观带。落实绿色发展理念 全面推行河长制 
【大同造“火车头”开进丝路经济带最西走廊】作为中国中车旗下核心子公司，中车大同公司积极推动高端电力机车产品研发，并积极开展相关轨道交通技术交流和服务工作。据了解，中车大同公司已向白俄罗斯提供第二批中白货运2型电力机车，继续服务白俄罗斯国内和跨境铁路运输。同时，公司还在白俄罗斯成立海外子公司，为用户提供更好的轨道交通产品维修保养和技术服务等工作，进一步密切轨道交通装备建设领域的产业产品合作，促进“丝绸之路经济带”最西走廊建设。
大同造“火车头”开进丝路经济带最西走廊_黄河新闻网 大同造“火车头”开进丝路经济带最西走廊 
欧亚经济论坛丝路经济带城市圆桌会议开幕 王永康致辞 法雷罗等发言 欧亚经济论坛丝路经济带城市圆桌会议开幕 
#2017敦煌文博会# #在这里看懂文博会# 【敦煌文博会|丝路之邮  方寸间展现敦煌文化】为了使广大中外嘉宾通过邮票了解丝绸之路经济带历史文化、自然风光和民俗民情，第二届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会期间，中国邮政集团公司甘肃省分公司、甘肃省集邮协会在敦煌会展中心B馆设立展位举办了“丝路之邮——邮票精品展”，以邮票为载体，反映了我国和丝路沿线国家的情况，为沿线国家和地区深化交流，增进互信，加强合作搭建了有效渠道和平台。丝路之邮——邮票精品展由两部分组成，即珍邮展和丝绸之路主题邮票展，分别展出珍邮《全国山河一片红》《庚申年猴大版》和《中国的世界遗产》《丝绸之路邮票探秘》《古道西风—方寸之间再现丝路花雨》等丝绸之路主题集邮作品。同时，中国邮政邮票博物馆携带珍邮和2部专题邮集参展，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等省区也提供了在历次国际邮展中与丝路相关的获奖邮集。（本报记者王丽君）
继中国首部大型史诗动画纪录片《帝陵》之后，复兴文明集团又一国家级大型数字全息展演纪录片《丝路大遗址》即将问世，前所未有的表现形式，带你穿越历史，重现丝绸之路的伟大与辉煌！第四集《信仰盛土》带您先睹为快！#纪录片丝路大遗址#  #丝绸之路经济带# 复兴文明的微博视频 
分享自郑渊洁《郑渊洁义乌演讲全文：童话都不敢这么写》 - 童话都不敢这么写 ——2016年11月13日郑渊洁在2016中国（义乌）丝路经济带 城市国际论坛欢迎晚宴上的脱稿演讲  （现场有来自...  (来自 @头条博客)   郑渊洁义乌演讲全文：童话都不敢这么写 
#温馨提示#【西安市征集2017年丝路经济带专项资金项目啦】本次项目申报的主体为：已在西安市注册登记的具有独立法人资格的各类企业或单位。各区县、开发区的发改、财政部门，市级相关部门于本月12日之前，将本地区、本部门的申报材料分别报送市发改委、市财政局。上述专项资金采取奖励补助方式，原则上对每个项目的奖励补助金额不超过项目总投资额的20%，最高不超过300万元。对本年度内已获得市级各类专项资金支持的同一项目，不再支持。戳链接网页链接查看申报指南
【我市征集丝路经济带专项资金项目】市发改委昨日传来消息，为充分发挥我市丝绸之路经济带财政专项资金的引导作用和杠杆效应，引导社会资本投入丝路经济带新起点建设，2017年西安市丝绸之路经济带专项资金项目申报工作已展开。我市征集丝路经济带 专项资金项目 
#法治微新闻# 【沪苏两地法院签约 司法保障“一带一路” 】上海海事法院与江苏省连云港市中级人民法院签署《服务保障“一带一路”建设合作框架协议》。此次两个法院签署《合作框架协议》，旨在形成工作合力，全方位对接海上丝路和丝路经济带陆海联运大通道建设中的司法需求，共同为“一带一路”建设提供更加优质高效的司法服务保障。（法制网）
【西部网】丝路行纪：宝鸡高新区打造丝路经济带优势产业高地网页链接 
#河南要闻#【打击侵权假冒“丝路清风”行动在郑正式启动】8月22日，“丝绸之路经济带”沿线10省(区、市)打击侵权假冒工作区域协作工作会议在郑州召开，会议签订了打击侵权假冒工作协作联动框架协议，并启动了“丝路清风”专项行动。河南、山东、湖北、重庆、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区、市)打击侵权假冒工作领导小组办公室相关负责人参会。副省长、省打击侵权假冒工作领导小组组长舒庆出席并致辞。网页链接
忆往昔！李广战匈奴，玄臧走西域，楼兰美女笑。念今朝！南北疆通贯，民族大团结，丝路经济带。却只惦！大漠戈壁塞北，高山湖泊雪山，惟其历经沧桑岁月仍不变！—西域记 乌鲁木齐·乌鲁木齐地窝堡国际机场 
为了丝路经济带，农垦人也是蛮拼的！未来的历史会记住五家渠六师人！ 
俄中两国已经结束在丝路经济带对格洛纳斯和北斗的兼容性试验。网页链接 俄中格洛纳斯/北斗导航芯片或于年内开始生产 
热烈祝贺来自商务厅，贸促会，丝路经济带商会，国际商会，青企会，副食流通协会等等，红旗连锁等国内外政府，企业国际经济走廊发展论坛！转身，遇到秋，山，水，云，静，柔，美，伴着我一颗纯净无尘的秋心。——世外桃源酒店于成都🎁[红包]🎉 熵物心-产业链链服务投资的秒拍视频 
#节能有我，绿色共享# 郑渊洁在中国(义乌)丝路经济带城市国际论坛欢迎晚宴上的脱稿演讲全文。 郑渊洁义乌演讲全文 
【专家：旅游品牌“万里茶道”将成为“丝路经济带”的一部分】中国海南岛陵水旅游发展委员会主任周小青对卫星通讯社称，中俄蒙区域分支旅游部门代表们通过评估“丝绸之路”经济合作国际项目所展现的光明前景，创立了自己的国际品牌并称之为“万里茶道”。网页链接 
【浪潮集团超百亿项目落户陕西 进军丝路经济带沿线国家】西安市人民政府与浪潮集团有限公司战略合作协议暨浪潮集团投资西安高新区签约仪式昨天在西安举行。按照协议，浪潮集团将在西安高新区总投资超过100亿元兴建三大中心,一期投资50亿元。其中，双方将聚集陕西科教人才优势资源，建设浪潮技术研发中心；浪潮西北运营中心将进一步整合区域资源，优化配置运营浪潮西北地区相关业务；“一带一路中心”将向丝路经济带沿线国家提供智慧城市，云计算，大数据为主的信息化建设及运营服务。此次签约合作内容还包括建设浪潮西安产业园、西安云计算中心、西安政府大数据中心等八个方面项目，并在陕西省内各地市加大投资力度，打造云计算、大数据和智慧城市产业链。（第一新闻记者：田木）
西安身边事【西安咸阳城市规划】西咸新区丝路经济带能源金融贸易区，打造丝路..._手机新浪网  西安身边事【西安咸阳城市规划】西咸新区丝路经济带能源金融贸易区， 
早安。路上仰望，发现翱翔蓝天的飞机。掌中读到，中俄联手打造“冰上丝绸之路”。不禁感叹，“……带……路”的说法真是高，其意义之大或不亚于“……联盟”、“……论坛”、“……峰会”等等之类的。至今，似乎已有“丝绸之路经济带”、“海上丝绸之路”、“空中丝路”，还有“冰上丝绸之路”……等概念说法了～
#内蒙古70年# 【北方国际科技博览会盛大开幕】地处中俄蒙三国交界之地的满洲里，素有“亚洲之窗”的美誉，是中国最大陆路口岸，也是“一带一路”向北开放的第一门户。为拥抱丝路经济带新机遇，打造中俄蒙国际产业合作新模式，2017年7月3日至5日，第十四届中国（满洲里）北方国际科技博览会在满洲里国际会展中心举行@魅力满洲里
#西安身边事#【西安咸阳城市规划】西咸新区丝路经济带能源金融贸易区，打造丝路经济带的重要支点#西安新鲜事# 秒拍视频 
#学子加油#【陕西高校学子受邀探秘首条丝路高铁】作为首条贯通丝绸之路经济带的高铁，对促进丝绸之路经济带建设具有十分重要的意义。为弘扬丝路精神、深化人文交流，在宝兰高铁试运行期间，@西铁资讯 联合中国（陕西）高校传媒联盟、@西安交通大学 @西北工业大学 @西安科技大学 等20所高校共同组织开展“百名中外丝路学子 欢乘首条丝路高铁”社会实践活动，邀请近百名在陕高校的丝路沿线17个国家的留学生及在校大学生组成的社会实践团队共同体验宝兰高铁，受到中外学子们的热烈欢迎。
#浐灞资讯# 【建设丝路金融合作平台  率先推动创办全国金融创新试验区】丝路金融创新合作试验区依托“一带一路”新高地的战略定位，以西安金融商务区为核心，为丝绸之路经济带建设提供金融支持。西安金融商务区所有优惠政策适用于浐灞生态区。打造区域性金融服务中心，推进金融产品创新、建设金融信息产业集群、搭建国际金融合作平台。
【中哈油气合作累计生产原油三亿吨】在中国与哈萨克斯坦油气合作20周年到来之际，中石油在哈累计生产原油超过2.9亿吨。中石油在哈成功实施的一系列能源项目为中哈丝路经济带建设夯实了基础，成为经济带建设的一个个有力支撑点和强力引擎，受到中哈两国领导人的高度评价。中哈油气合作累计生产原油三亿吨 
【百名中外大学生率先体验宝兰高铁】在宝兰高铁正式开通前的6月17日，满载着近百名在陕高校中外大学生的动车缓缓驶出西安北站，一路向西开往兰州。据了解，今年七月，宝鸡至兰州高速铁路将正式开通运营。作为首条贯通丝绸之路经济带的高铁，将对促进丝绸之路经济带建设具有十分重要的意义。为弘扬丝路精神、深化人文交流，在宝兰高铁试运行期间，西安铁路局联合中国（陕西）高校传媒联盟、西安交通大学、西北工业大学等20所高校共同组织开展“百名中外丝路学子 欢乘首条丝路高铁”社会实践活动，邀请近百名在陕高校的丝路沿线17个国家的留学生及在校大学生组成的社会实践团队共同体验宝兰高铁，受到中外学子们的热烈欢迎。在开往兰州的动车上，来自不同国家、不同学校的外国留学生和中国大学生们通过唱歌、跳舞、讲述等多种方式，向大家展示了不同国家的地域文化和风土人情，将活动的氛围一次次推向高潮。西安铁路局还专门邀请了宝天铁路英烈纪念馆的相关负责人，向大家讲述老宝天铁路建设的历史故事和建设历程，通过古今对比展示我国铁路发展的辉煌成就。此外，西安交通大学借助此次宝兰高铁体验活动契机，组织相关专业青年讲师和大学生成立“一带一路”社会实践团队，对在“一带一路”背景下，当代大学生如何体现责任与担当进行专题调研，对高铁发展促进丝路文化交流进行共同交流。通过体验活动的开展，不仅丰富了中外学子们的视野，让学子们感受到高铁发展带来的便利，更为丝路国家学子之间沟通交流创造了机会。作为首条贯通丝绸之路经济带的高铁线，宝兰高铁建成后，徐兰高铁将全线贯通，连接已开通的兰新高铁，将打通中国高铁横贯东西的“最后一公里”， 形成新丝绸之路上的高速通道，必将对促进丝绸之路经济带的经济发展、人文交流、贸易往来发挥积极的带动作用。（西安日报记者裴磊 记者雷伟东 摄）
夜色中的霍尔果斯多了一份秀美#oppo前后2000万r11##印象霍尔果斯##新疆旅游##丝路经济带# 伊犁·霍尔果斯口岸 
5月31—6月3日，市侨商会考察团一行四人赴陕西省西安市参加2017丝绸之路国际博览会暨丝绸之路经济带国际合作论坛。与会侨商参加“丝路·侨说”论坛及丝绸之路国际博览会开幕式；赴安康市考察高新区规划馆、博物馆、汉城国际商业街和安康美食节；赴汉阴县参观养老项目、月河工业园区富硒食品展厅和汉阴 
峰城传古刘氏开发自然澳 尾随丝路经济带造新渔港 
大项目蓄势待发 新地标独领风骚 西咸新区丝路经济带能源金融贸易区乘势崛起 网页链接 
加快推进丝路经济带核心区建设推介会举行 李晓东黄三平出席并致辞 网页链接 
#2017丝博会#【陕藏所携丝路文化使者大西安创客跑 扮靓丝博会】适逢2017丝博会召开之际，由西咸新区管委会主办，丝路经济带能源金融贸易区承办的“奔跑西咸”——2017西咸新区创新创业“123行动计划”发布式暨“一带一路”创客跑活动于6月2日在西咸新区丝路能源金融贸易区成功举办。网页链接
#2017丝博会# 西经开，丝路经济带先进制造、精品工业发展排头兵#让西经开飞起来#
【“丝路云数据中心”开建】5月28日，国产卫星大数据综合应用服务平台配套工程天地一体化卫星应用数据中心机房及附属设施项目（以下简称“丝路云数据中心”）在乌鲁木齐破土动工，预计2018年完工。目前，“丝路云数据中心”提前搭建的一期成果即将显现，位于丝绸之路经济带旅游集散中心的指挥中心将在6月投用。“丝路云数据中心”开建
#服务一带一路建设#【新疆检察机关全力保障丝绸之路经济带核心区建设】日前，新疆维吾尔自治区检察院第九次集体学习指出，全疆检察机关要弘扬丝路精神，贯彻新发展理念，综合运用打击、保护、监督、预防、教育职能，全力保障丝绸之路经济带核心区建设，努力营造良好的营商环境。新疆：充分履职服务“一带一路” 
#西咸身边事# 【西咸新区丝路经济带能源金融贸易区】近日，国家人社部复函同意陕西设立国家级人力资源服务产业园。新设立的国家级人力资源产业园名称为“中国西安人力资源服务产业园”，是西北地区首家国家级人力资源服务产业园。作为西安人力资源服务产业园重要组成部分的西咸园区落户于西咸新区丝路经济能源金融贸易区。      西咸新区丝路经济带能源金融贸易区地处沣河、渭河交汇处，位于西咸新区中心位置，是大西安科技创新引领轴的核心节点，总规划面积27平方公里。园区享有国家新型城镇化试点、服务贸易创新发展试点、国家双创示范基地、创新城市发展方式规划示范区等多层叠加优惠政策，具备先行先试等诸多创新条件，特别是西安市代管西咸新区和陕西自贸区西咸片区的设立，为园区追赶超越提供了难得的发展机遇。目前，园区正按照建设新城市、树立新形象的目标和“打造新轴线，建设新中心”的定位，大力实施“三年建设计划”，倾力打造以“新”为形、以“水”为韵、以“文”为魂、以“产”为本的大西安新中心中央商务区。（华商报）
#一带一路在这里#【打造丝路经济核心区 对外开放看新疆】打造丝绸之路经济带核心区，霍尔果斯开发区大步走出对外开放的步伐，广领域、深层次的合作酝酿且实施中。厉害了！Word新疆。 
【梅新育：“阿富汗少女”与丝路经济带潜在政治风险】微信公号“梅新育论衡”文章链接：梅新育：“阿富汗少女”与丝路经济带潜在政治风险；今天，两名中国人在瓜达尔港所在的俾路支省被绑，这类事情已非一次。我认为，还是实是求是告诉国民巴基斯坦社会全面实际情况为好，以免国人不知情况自蹈险地，从而降低出险概率。只讲“中巴友好”是不负责任。
看了丝绸之路经济带第二集“丝路·贸易”，方知土库曼斯坦首都的阿什哈巴德才是全球诞生血种最为纯正的汗血宝马之地，（关于这匹马的阴谋，参考神1滴血雄鹰一案便知）全世界现在仅存不到5000匹，仅土库曼斯坦就有3500匹之多。而世界上面积最大，历史最悠久的山丹马场位于中国甘肃的张掖地区，（就是神3黑衣社的拍摄外景地）它的创立者就是一直翘首企盼汗血宝马的汉武帝。想起神断狄仁杰里多种物资如金银器具的制作同西域各国贸易往来，北山沙尔汗跟南山武攸德间的军事利益交换，给了我们一个启示：贸易使得世界越来越和平，丝绸之路因为同样道理在过去两千年左右的人类历史上使得人类的国与国之间，族与族之间的战争，人群之间的或者个人之间的一些暴力行为不断地下降，这跟丝绸之路贡献是离不开的。
中国首条丝路高铁将开通 宝鸡至兰州缩短至2小时 - 中国首条丝路高铁将开通，宝兰高铁陕西段联调联试正式启动，标志着我国首条贯通丝绸之路经济带的高铁——宝兰高铁年内开通进入倒计时。   中国首条丝路高铁将开通 宝鸡至兰州缩短至2小时 
【试水重要节点城市 国美新零售激活丝路商贸】面对丝绸之路经济带上日益活跃的经济和增加的商机，国美方面对记者表示，一方面将积极融入到国家的顶层政策中，另一方面会在沿线地区实施国美新零售战略。网页链接 
【中国首条丝路高铁即将通车 西安至兰州仅要3小时】我国首条贯通丝绸之路经济带的高铁——宝兰高铁年内开通进入倒计时，西安至兰州缩短到3个小时      又一个有生之年系列，陇西到长安只用三个小时了TT@诸葛亮粉丝团 中国首条丝路高铁即将通车 西安至兰州仅要3小时 
【行业资讯】陕西旅游：丝路经济带上的重要名片：网页链接 
#宝兰客专#【@西部网 ：宝兰高铁陕西段启动联调联试 将是首条丝路高铁】5月16日上午，宝兰高铁陕西段联调联试正式启动，标志着我国首条贯通丝绸之路经济带的高铁——宝兰高铁进入开通倒计时。据了解，宝鸡至兰州高速铁路设计速度为每小时250公里，自2012年10月开工建设，计划今年年内开通运营。届时，宝鸡至兰州列车运行时间将由目前的7小时缩短至2小时。此次宝兰高铁陕西段联调联试区段为宝鸡南至天水南区间。联调联试项目主要包括轨道、路基、桥梁、列车空气动力学响应、电力牵引供电、通信、信号、客运服务系统、自然灾害及异物侵限检测系统、综合接地、电磁环境、振动噪声等综合测试和动态验收。为做好此次联调联试工作，西安铁路局专门成立宝兰高铁联调联试指挥部，组织建设、测试、施工、设计单位及路局相关专业处室、站段启动并推进联调联试工作，采取动车综合检测车进行综合检测试验、逐级提速试验、模拟场景试验、全线拉通试验等项目测试，确保全线达到运营条件，为正式开通运营打好基础。@甘肃发布 @每日甘肃网 @中国甘肃网 @微甘肃 @甘肃之窗 @TSTV直播天水 @天天天水网微博 @天水生活网0938cn @天水同城会 @兰州铁路
【丝路瓜乡花盛开】随着气温不断升高，位于丝绸之路经济带上的瓜乡哈密从河南省引种的数万株牡丹和芍药竞相绽放，成为夏日哈密独特的景色，吸引了许多游客参观。 
#西安零距离# @西安一套 宝兰高铁建成后，连接已开通的兰新高铁，打通中国高铁横贯东西的“最后一公里”，西北地区高铁将全面纳入全国高铁网，作为首条贯通丝绸之路经济带的高铁线，连通丝路沿线的西安、兰州、西宁、乌鲁木齐等多个主要城市，形成丝路上的高速通道。 首条丝路高铁 | 宝兰高铁陕西段联调联试正式启动 
#今日汉字# 【丝】千年古丝路，今朝雄风劲。“一带一路”国际合作高峰论坛，将“一带一路”建设推向新的高峰。无论是对古丝绸之路的继承，还是被写入联合国决议，“一带一路”展现巨大的魅力。4年来，丝路经济带成为推动沿线国家经济发展的最强音。世纪工程，造福各国人民。和平合作互利共赢，“一带一路”将越走越宽！
葛剑雄：我们国家一直强调不干涉别国内政，但人家干涉你的内政啊。如果我们的丝路经济带没有得到对方的认同，我们该怎么办？有没有预案。我们有没有促使他们向有益于我们的方向发展的措施，有没有安全的底线？【葛剑雄提案：破除对“一带一路”盲目乐观】 
【CCTV2-HD】八集纪录片《丝绸之路经济带》更新第六集《丝路·战争》【1080P】#哔哩哔哩动画# 网页链接 
丝路电影节搭建中外电影文化经济交流平台——从2013年国家主席习近平提出共建“丝绸之路经济带”和21世纪海上丝绸之路的重大合作倡议至今，丝绸之路国际电影节已经成功举办三届，成为了中国的一张文化名片，同时该电影节也为丝路沿线各国搭建了一个电影文化交流与合作的平台。 网页链接 
#一带一路，我们同行动#【一带一路看新疆｜丝路新疆强力奏响新驼铃】处在四大文明交汇之地的新疆，在建设丝绸之路经济带核心区中，有着天然而特殊的优势。新疆周边与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦、蒙古国、印度、阿富汗等8个国家接壤，拥有17个国家一类对外开放口岸。现在，新疆已成为亚欧大陆桥重要枢纽，连接亚太与欧洲两大经济圈，是中国唯一拥有通往波罗的海、英吉利海峡、波斯湾和印度洋四大出海口的陆路通道，并以日益凸显的区位优势和辐射效应，与21世纪海上丝绸之路逐步衔接。让我们一起来看丝路新疆的巨变，详情请戳：网页链接
#丝绸之路经济带#支撑丝绸之路贸易繁荣的是缜密的丝路金融体系，打造庞大复杂的丝路金融体系靠的是信用约定。丝绸之路上诞生了最早的货币文明，而丝路上的每一次货币动荡，也成为丝路经济发展的最大障碍。中国政府倡导的丝路经济振兴需要怎样的新金融体系？戳链接，一起来探寻答案~   网页链接
【俄专家：“一带一路”论坛将加速落实丝路经济带与欧亚经济联盟对接的具体项目】俄罗斯专家人为，在“一带一路“论坛上将签署可以开启丝路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接的国家实际合作的具体协议。俄专家：“一带一路”论坛将加速落实丝路经济带与欧亚经济联盟对接的具体项目 
【转发收藏！央视大型纪录片《丝绸之路经济带》前三集视频汇总】央视财经频道8个摄制组历时500天行程30万公里，穿越千年的光阴，解锁万里丝路上的财经密码，记录现代商道上惠及30亿人的的中国方案。重温历史。复盘古老智慧，纪录当下，感知丝路活力。第一集《丝路·命运》网页链接；第二集《丝路·贸易》网页链接；第三集《丝路·交通》网页链接 艰辛之作，辞藻华丽，意境深远，受益匪浅！转发留存，值得细细品鉴。
《丝绸之路经济带》将古老商道上的多种金融力量重新整合，揭开丝路上的财富流转密码，看直播！（来自一直播:央视财经正在直播）APP下载地址：网页链接 
【直播：500天！30万公里！他们带你重走丝绸之路】小小的货币，承载着财富，也搅动着利益的各方。今天，《丝绸之路经济带》从伦敦金融城的两棵桑树出发，将古老商道上的多种金融力量重新整合，揭开丝路上的财富流转密码。纪录片背后还有哪些故事？正在分享中→ 微博直播 . 
【#一带一路# 上的旗舰项目——中巴经济走廊】北接喀什“丝路经济带”，南连“21世纪海上丝路”，中巴经济走廊修建数十年，纵贯3000余公里，辐射数十亿人口。从中巴公路到中巴经济走廊，两国友谊越走越长远，越走越宽广！《秘筑中巴公路》传送门：网页链接 
【央视大片整集视频来了：新闻联播推荐 看完秒被实力圈粉】《新闻联播》也为央视财经大型纪录片《丝绸之路经济带》发声啦！该纪录片由央视财经频道派出8个摄制组500天30万公里追踪，拍摄数十个国家， 穿越千年的光阴，解锁万里丝路上的财经密码，记录现代商道上惠及30亿人的的中国方案。第一集《丝路·命运》全视频来了↓↓每一帧都震撼灵魂。 网页链接 .
#泾渭精神# 《《丝绸之路经济带》| 泾渭茯茶带您解读古老丝路贸易》 泾渭茯茶精彩画面不容错过 《丝绸之路经济带》| 泾渭茯茶带您解读古老丝路贸易 
【央视大片探秘：万里丝路的前世今生 每一帧都震撼灵魂！】中央电视台财经频道大型纪录片《丝绸之路经济带》摄制组历时近一年半时间，从亚洲到欧洲，行程30多万公里，拍摄数十个国家，从历史、现代、未来三个层面对丝绸之路经济带的经贸活动进行一次全新的梳理！5月6日至13日21:15重磅上映 ！#央视丝绸之路经济带# 央视大片探秘：万里丝路的前世今生，每一帧都震撼灵魂！
【央视大片探秘：万里丝路的前世今生 每一帧都震撼灵魂！】穿越千年的光阴，追踪万里丝路上的财经密码；行程万里的采访，记录现代商道上惠及30亿人的的中国方案；在历史与现代的更迭中，在社会与经济的交织里，见证东方大国的智慧！中央电视台财经频道大型纪录片《丝绸之路经济带》摄制组历时近一年半时间，从亚洲到欧洲，行程30多万公里，拍摄数十个国家，从历史、现代、未来三个层面对丝绸之路经济带的经贸活动进行一次全新的梳理！5月6日——13日21:15重磅上映 ，每一帧都震撼灵魂！ 网页链接  #央视丝绸之路经济带#
雄安新区→粤港澳大湾区→长三角规划→东北振兴→西部大开发→北部湾经济区→西藏金融八策→新疆丝路经济带→中部崛起→全国一盘棋 
#广西卫视三月三##广西卫视特别行动#《广西尼的呀》，哪里的东西好吃、哪里的景色好看一应俱全！随着国家“一带一路”发展战略的推进，广西也迎来了历史性的发展机遇。作为中国—东盟交流合作的 “桥头堡”，以及21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户，广西在丝路文化的交流中也起着重要作用。马上送上丝路民歌串烧，让你领略一下丝路沿线的风情。（图片见下条微博）
【陕西首家面向“一带一路”国家 跨境电商平台上线】#快报跨境电商# 昨日，“启航西安港扬帆丝路城”跨境电商平台服务推介活动暨合作签约仪式在国际港务区举行。丝路城是陕西首家“一带一路”沿线国家跨境电商平台，紧跟“丝绸之路经济带”建设的良机，为中亚五国及俄罗斯等国家提供贸易服务。#贸贸观点#
用空灵的音乐诉说西域沙海，丝路经济带千年历史变迁，好棒的感觉。我正在听韩红的歌曲《千年之约》（来自@酷狗音乐），你也来听听吧！网页链接 
#西安婚礼甜品台##西安奶油翻糖培训##西安冷餐茶歇##西安宝宝宴#丝路经济带能源金融贸易区，西咸新区城建投资集团迎春年会。打造新轴线，建设新中心！ 
#浐灞资讯# 【缤纷2016—赶超2017（六）金融产业新起点 灞柳基金小镇揭牌】10月12日,灞柳基金小镇揭牌，着力打造丝路经济带上管理资产超过万亿元人民币的中国西部版“格林尼治”小镇。目前，西安市金融办通过了拟入驻灞柳基金小镇的22个项目。 
#丝绸之路国家高校师生美术作品展#【“丝路人文”——“丝绸之路国家高校师生美术作品展”将在京举办】“丝路人文”板块共展出《丝路互市》《丝路传人》《秦韵》《回眸》《中泰友谊》等30余幅作品，均为四国六校师生表现丝绸之路经济带人文风情而悉心创作的优秀作品。 
#福清身边事# 【西安市福建福清商会2016年度盛典成功举办！】网页链接年12月17日下午1点30分，锦绣福清——西安市福建福清商会第二届第三次会员代表大会暨丝路经济带企业文化研讨会在西安惠宾苑盛大召开！福清商会2016年度盛典同期举行！西安市福建福清商会全体会员、各兄弟商会代表及各界嘉宾约800余人在这里汇聚一堂，共叙乡情、共谋发展；载歌载舞、举杯同贺，共同度过了一段难忘的时刻！作为西安市福建福清商会的年度矩献，此次活动规模宏大、内容丰富、格调高雅，名流云集、群星荟萃，可谓是华章绽放。整场盛会，无论是从会场的整体策划布置，还是各个环节严肃性和趣味性的合理搭配来说，很明显处处都是花了心思！
【锦绣福清年会】—西安市福建福清商会第二届第三次会员代表大会暨丝路经济带企业文化研讨会盛大召开！现场代表及嘉宾约800余人汇聚一堂，共叙乡情，共谋发展，最后的晚会明星们精彩演绎把此次年会推向高潮！@记录陕西 @森淼淼v @山川草123 @陕西田建国 @吃喝玩乐最西安 @金乾生 @陕西田建国 
西安成为“中国第三城"的优势和短板:  优势：1、地处丝绸之路经济带的核心位置，起着丝路经济发展的发动机作用。2、除过大家都知道的厚重文化积淀以外，还有以西安人为代表的陕西人的质朴、执着和坚韧，奠定了成为第三城的最重要的人的基础。 3、高新区连续多年位列全国开发区前五名，为西安经济腾飞积累了财富和经验。 4、西安、西咸新区、咸阳协同发展建设大西安， 统筹人口、产业、交通、资源等要素，推进西安、咸阳、西咸新区规划建设一体化、产业布局一体化、行政管理一体化。 5、通往周围各省区的米字形高铁建设和内部的地铁建设把大西安推上了发展的快车道。                                                                                                                                       短板：1、遇事放不开，喜欢按文件行事，耽搁了许多机会。2、同为国家重点扶持的西部重镇，经济发展基础更为雄厚的重庆、成都分食了不少的内外资源。 咸阳·鸿基大厦
【建设“丝路经济带创新驱动试验区”关键在“第六产业”】论坛上，中国软科学研究会理事长张来武的观点，引发场内多次热烈的掌声，大家纷纷表示很受启发。张来武说，试验区的关键词有两个，一个是创新驱动，一个是丝路，要把握住这两个关键词的核心，首先要融入六次产业理念。 网页链接 
#聚焦义乌#【欧晓理：通过建设国际经济合作走廊支撑丝路经济带】发改委西部开发司巡视员欧晓理在“2016丝绸之路经济带城市国际论坛”上说：要依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以能源资源区块、重点经贸产业园区为合作平台，与沿线国家共同打造若干国际经济合作走廊，形成丝绸之路经济带的骨架。 
【“丝路经济带创新驱动发展试验区”建设迈出关键步伐】目前“试验区”建设领导小组办公室已经成立，下设1个综合协调组和9个专题规划小组，分别由自治区科技厅、发改委、经信委等单位牵头，并落实了具体负责人，同时按照《丝绸之路经济带创新驱动发展试验区总体规划纲要》的八大任务做了具体分工。“丝路经济带创新驱动发展试验区”建设迈出关键步伐
#第八屆中葡文化週開幕# 第八屆中國-葡語國家文化週昨日開幕，以「絲路經濟帶‧中葡文化路」為主題，中葡論壇常設秘書處秘書長徐迎真表示，澳門作為中國和西方文化交流的橋樑，將傳承多元共存的特色，利用中葡文化融合的優勢，促進中國與葡語國家的文化交流。詳情：网页链接 
#天水新闻#【2016年丝路沿线城市广电台台长年会在天水召开】9月26日晚，2016年丝绸之路经济带沿线城市广播电视台台长年会在天水召开，30多家广电媒体的掌舵人齐聚一堂，探讨交流新形势下媒体创新发展、融合发展新理念、新思路、新举措。会上，来自新疆、江西、河南、陕西、重庆、四川、山西和省内等多个城市的广播电视台台长，分别结合各自实际，踊跃发言交流。丝绸之路经济带沿线城市广播电视台台长年会由丝绸之路经济带沿线城市广电联盟共同发起，目前已经成功举办18届。每年一次的台长年会，主要围绕深化广电改革、推进融合发展、创新宣传经营管理等话题展开全方位、多层次探讨和交流互动。同时通过组织联合采访，报道各地一带一路建设成就，宣传各地独具特色的旅游资源、自然人文景观，扩大宣传效果，促进各城市之间的经济文化交流和合作。@甘肃发布 @每日甘肃网 @中国甘肃网 @微甘肃 @甘肃卫视 @TSTV直播天水
#天水新闻#【丝路沿线广电台长及全国百家媒体聚焦羲皇故里、陇上江南、人文天水】以"丝路寻根，相约天水"为主题的“2016年丝绸之路经济带沿线城市广播电视台台长年会暨全国百家媒体走进天水采风、祖脉文化旅游圈媒体踏线行活动”，9月26号上午在世界文化遗产、国家5A级景区麦积山启动。来自丝绸之路经济带沿线城市广播电视台台长和中央、省、市媒体的编辑、记者一起相聚羲皇故里，感受天水人文自然魅力。  在两天的活动中，新华社(新华网)、中央人民广播电台、中央电视台、中国新闻社、香港大公报、澳门华人报、中国甘肃网、每日甘肃网及丝绸之路沿线上百家媒体记者将对天水文化旅游及工业、特色农业开展一系列采风活动。@甘肃发布 @每日甘肃网 @中国甘肃网 @微甘肃 @TSTV直播天水 @天水生活网0938cn 天水·秦州
#欧辉，共赢# 科学有效“走出去”，福田欧辉助力“丝路经济带”合作共赢科学有效“走出去”，福田欧辉助力“丝路经济带”合作共赢 
#第三届丝路国际电影节# 第四届丝绸之路经济带城市圆桌会暨友好合作周开幕式在西安温德姆酒店举行~ 
【全国省级党报大咖走读陕西：寻根革命圣地 传承红色血脉】作为丝路经济带核心区，陕西加速将传统科技资源优势转化为发展动力，推动科技资源的开放共享，激发科技创新活力，积极打造“一带一路”科技教育中心。推动科教资源共享与丝路各国共谋发展 
【一带一路跃然“纸”上】新华社#一带一路全球行#车队记者28日在吉尔吉斯斯坦看到这样一份报纸——《丝路新观察》。该报2015年开始发行，有中、吉、俄三种语言，发行量共计两万份，已成为当地百姓了解中国和丝路经济带的重要渠道，甚至通过邮局定期发送到吉国总统府。为走近当地年轻人，该报还开通了俄文版Facebook页面。
#西安五项重点工作#【打造一流交通枢纽 夯实丝路经济带基础 西安综合交通运输体系日渐成型】 
长江·丝路～促进长江经济带发展，依托黄金水道，上海市旅游局、湖北省旅游发展委员会、重庆市旅游局联合举办的“2016长江旅游带联合促销活动”于7月17日至7月21日期间分别在西安、呼和浩特两地亮相。长江美哉，上海精彩。 呼和浩特·内蒙古图书馆 
【第六届敦煌行·丝绸之路国际旅游节开幕】以“畅游绚丽甘肃，发展丝路旅游”为主题的第六届敦煌行·丝绸之路国际旅游节今天在丝绸之路经济带重要节点城市兰州市拉开帷幕。网页链接 
#陕台节目#【文化三秦：文学世界里的丝路畅想】近日，“丝绸之路丛书”与读者见面，这部丛书是在丝绸之路经济带建设的背景下，以大散文的形式，集中呈现以汉唐长安为中心的国际大都市的博大精深和文化内涵，该丛书为丝绸之路文化交流奠定了坚实基础。本期《文化三秦》邀请“丝绸之路丛书”策划人、西安曲江出版传媒股份有限公司副总经理史鹏钊，带领大家一起了解“丝绸之路丛书”的策划缘起，以及这套丛书的文化艺术特色，了解每本书背后作者的创作历程和他们的丝路情缘。 （FM106.6 ，AM693） 陕西新闻广播5月15日晚间19:00—20:00 《文化三秦》为您带来广播专题《文学世界里的丝路畅想》，敬请关注！
