微博内容
#江城小译[超话]# 1.中巴经济走廊　　 2.新亚欧大陆桥经济走廊　　 3.中国－中南半岛经济走廊　　 4.中蒙俄经济走廊　 5.中国－中亚－西亚经济走廊　　 6.孟中印缅经济走廊 
#幸福就在这里#过去对新疆印象就是地处偏远，经济不发达。现在的新疆早已今非昔比，自从2013年一带一路政策实施后，新疆发展的速度令人惊叹。作为丝绸之路经济带核心区，新疆地处亚欧大陆腹地，位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国﹣中亚﹣西亚、中巴经济走廊的交汇区，联通国内国际近30亿人口的巨大市场，未来可期。#寻美新疆#
【热爱经商的粟特人出生时就要“手中握钱”？】中亚的粟特人以商业民族的身份闻名于丝绸之路，有人将其称作东方的犹太人。4 世纪初，粟特商人已经将贸易触角延伸到中国河西走廊一带，形成了最初的贸易网络。5 世纪初，中亚绿洲城市的经济都得到了一定的发展，粟特地区建立了独立的货币体系，城市逐步扩张，以粟特人为主的胡人聚落分布在丝绸之路各个绿洲城市中。粟特人的家乡也称作索格底亚那，行政区划上属于今天的乌兹别克斯坦和部分塔吉克斯坦领土。乌兹别克斯坦的第二大城市撒马尔罕一直是丝路贸易的重镇，唐朝时这里被称作康国。康国人经商能力的培育是从娃娃抓起，男孩5岁开始学读书写字，稍微认一点字便教他们经商之道。《唐会要》记载，康国“生子必以蜜食口中，以胶置手内。欲其成长口尝甘言，持钱如胶之粘物。习善商贾，争分铢之利。男子二十，即送之他国。来过中夏。利之所在，无所不至。”男孩要学会甜言蜜语，要学会牢牢掌控钱财，追求利润最大化。“利之所在，无所不至”一语道出为追求贸易利益，不辞劳苦奔波在丝绸之路上的粟特商人的形象。粟特人在外经商的比例相当高。据阿拉伯文献《泰伯里史》记载，阿拉伯将军屈底波占领布哈拉绿洲的沛肯时，由于多数男子正在去往中国经商的路途中，城内只剩下老少妇孺。等到商队回到家乡后，这些商人和屈底波谈判，拿出大笔赎金赎回妻子儿女，并立即重建家园。（文/杨洁 图/公元6-8世纪，片治肯特城址（中亚古代粟特城市遗址，今位于塔吉克斯坦境内）的粟特壁画）
目前来看，这次“一带一路”高峰论坛已经透露出几个重要的项目。比如，中国与哈萨克斯坦的跨里海国际运输线路，它连接中国、中亚、欧洲，将货运时间缩短一半。对于美印正在酝酿的“印度-中东-欧洲经济走廊”来说，可能又要犯愁了。另外，哈萨克斯坦将建设1300公里的铁路、大型战略港口、物流中心等等，这对于该国承接中国供应链很有意义。俄罗斯方面，正在建设从西伯利亚中部通往中国、蒙古、印度洋和太平洋港口的铁路线，同时将俄罗斯的“北方海路”与“一带一路”衔接。前者表明俄罗斯的能源和贸易重心在向亚太地区倾斜，后者表明中俄在北冰洋资源开发方面将深化合作。这只是其中的一些项目。虽然数据尚未统计出来，但这次“一带一路”论坛想必会形成多份联合公报、合作框架，或者具体的合作项目，中国与一些国家的外交关系也可能再上一个台阶。从论坛开幕式上公布的八项行动内容来看，物流贸易方面的重点是亚欧大陆的连接，这其中中亚五国的作用突出。其余一些领域，比如技术创新、绿色发展、“小而美”项目则遍及各个参与国，有助于推动共同发展，也有助于中国装备、技术和标准的走出去。
#一带一路上的钢铁驼队#天津是“一带一路”海陆交汇点、中蒙俄经济走廊东部起点、新亚欧大陆桥经济走廊重要节点、海上合作战略支点。自开行中欧班列以来，中国铁路北京局依托天津新港营业部、河北省高邑国际陆港等发运场站，累计开行中欧（中亚）班列5431列，发运集装箱57.1万TEU，为“丝绸之路经济带”周边国家送去了大量生产生活物资，也为京津冀区域地方经济和外贸经济发展作出了积极贡献。而作为中国铁路北京局开行中欧班列的“主战场”，天津港处于“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点，这里不仅是京津冀地区的海上门户，也是国内距离二连浩特、阿拉山口等中欧班列主要过境口岸站最近的一个港口，在运输距离和时效上具有明显优势。#一带一路#@河北长城网
終於走進了戰略價值和經濟價值都大名鼎鼎的瓦罕走廊。塔縣附近匯集了拜火教遺址，舊石器時代遺址，唐代驛站和公主堡遺址，石頭城遺址；法顯西行，玄奘東归，馬可波羅遊歷……中原文明、印度文明、中亞文明、波斯文明和歐洲文明同見於帕米爾高原，瓦罕走廊是個重要的地理因素。現在只有百多公里在中國境內，三百多公里归於阿富汗。站在這裡面對著阿富汗、巴基斯坦、塔吉克斯坦三國。從瓦罕地標起點往裡，路的盡頭往左到巴基斯坦，往右到阿富汗。往阿富汗方向最終會遇到一個檢查站被攔截，就是旅遊者能看見的最接近阿富汗的邊境，然而距離山後的國境還有十幾公里。
【文明互鉴@一带一路】建学校、修好路，他们给阿富汗人民带来了希望......阿富汗地处“一带一路”上的两条主要经济走廊之间，南接中巴经济走廊，北接中国-中亚-西亚经济走廊，是连接欧亚大陆、南亚、东亚和西亚的桥梁。阿富汗拥有丰富的稀土、锂、铍和钽等制造电子产品以及其他高科技产品所必需的矿产资源，也拥有大量铁和铜矿藏。中阿是山水相连的传统友好邻邦，两国一贯相互支持、相互理解、相互信任......【文明互鉴@一带一路】建学校、修好路，他们给阿富汗人民带来了希望......
突围 －－鸡蛋不放在一个篮子里  中缅经济走廊  中巴瓜答尔港  中亚－－叙利亚、阿富汗－－伊朗－－伊拉克－－叙利亚、阿联酋－－沙特－－伊拉克－－叙利亚 
喀什地区作为丝绸之路经济带核心区重要支点和中巴经济走廊起点，“五口通八国、一路连欧亚”地缘优势明显，对中亚五国贸易持续升温。 
#央媒看天津#【天津加强堤坝巡查确保洪水顺利入海】8月13日，人民日报、新华社、中央广播电视总台、经济日报等中央媒体聚焦天津，报道了华北东北受灾地区做好抢险救援和恢复重建，全力保障群众生命财产安全；天津在塔吉克斯坦建成中亚地区首家鲁班工坊；天津抢筑堤坝进行时；服务中巴经济走廊，天津提升口岸通关效能；天津多措并举促进高校毕业生就业；天津红光农场“渔菜”共生点亮都市农业等内容。详见→【央媒看天津•20230813】 天津加强堤坝巡查确保洪水顺利入海
新疆是一带一路核心区/枢纽地带，2022年新疆口岸对一带一路国家进出口6446亿增49%。（1）新疆位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国—中亚—西亚、中巴经济走廊交会处，已经成为一带一路的核心区和枢纽地带。（2）2022年新疆口岸对一带一路沿线国家进出口6446亿元增长48.8%，占同期新疆口岸进出口总值的82.5%，对中亚五国进出口4157亿元增长49.7%，占对沿线国家进出口总值的64.5%。对哈萨克斯坦icon、吉尔吉斯、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦进出口分别增长27.3%、121%、57.9%、33%和52.7%。（3）以推动丝绸之路经济带核心区建设为驱动，创新开放型经济体制，着力打造亚欧黄金通道和向西开放桥头堡。
【咸海生态治理：深化与中亚科技合作的重要路径】中亚是我国的近邻，同时既是“一带一路”的首倡之地，也是“丝绸之路经济带”、“中国—中亚—西亚”和“新亚欧大陆桥”国际经济合作走廊的核心区域。因受气候变化和人类对水资源不合理利用的影响，其区域内典型的大型湖泊——咸海在近 60 年急剧萎缩，现已濒临干涸。由此导致的一系列生态和公共健康问题，严重影响了中亚国家人民生产、生活和经济的可持续发展，并波及周边地区。咸海生态危机已成为中亚国家及国际社会的重要关切，也是推动“中国—中亚命运共同体”和“绿色丝绸之路”建设，以及落实全球发展倡议不可回避的挑战。以咸海生态治理为抓手，不断扩大和深化与中亚各领域的科技合作，有利于上述目标的达成。网页链接
在了解朝代更迭，地域变迁时，人的作用很大，但气候的影响仍然不可小觑。而今我国的海上丝绸之路，除过马六甲海峡外，还有中（昆明）缅经济走廊，中（喀什）巴经济走廊。陆上丝路，除传统过中亚外，还有中吉乌铁路，中欧班列。 
【一带一路基建：横跨天山的中吉乌公路为沿线国家和民众带来福祉】中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦公路是中国—中亚—西亚国际经济走廊的重要组成部分。它东起中国新疆喀什，穿越吉尔吉斯斯坦南部城市奥什，西抵乌兹别克斯坦首都塔什干，全长950公里。中吉乌公路已经成为新疆塔里木盆地到中亚阿姆河流域一条重要的公路大通道，惠及沿线国家经济发展和民众生活。#一带一路基建##丝路上的新征程# 环球瞭望GlobalWatch的微博视频
【巴基斯坦议员：亚洲人正在逐步主宰亚洲自己的命运】巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因·赛义德（Mushahid Hussain Syed）在接受CGTN主持人@田薇_TianWei 的专访时表示，亚洲人正在逐步主宰亚洲自己的命运。他以中国-中亚峰会、中巴经济走廊等为例，说明亚洲国家才是区域发展的主力军和主导者。他认为，中国为亚洲的和平发展作出了突出贡献。比如，在中国的斡旋下，沙特阿拉伯与伊朗恢复邦交，叙利亚与其他国家达成和解。In an exclusive interview with CGTN's Tian Wei, Mushahid Hussain Syed, chairman of the Pakistan Senate Defense Committee and Pakistan-China Institute, says Asian hands are shaping the destiny of Asia. He agrees that Asian countries are taking the initiative in regional development and points to the examples of the China-Central Asia Summit and the China–Pakistan Economic Corridor to illustrate that Asian countries are the initiators of regional connectivity rather than the West. He commends China for making outstanding contributions to the peace and development of Asia. He hails China as &quot;an honest broker&quot; in the historic reconciliation between Saudi Arabia and Iran and the rapprochement between Syria and other Arab countries. CGTN的微博视频
【水源危机、毒品走廊、恐怖主义，中亚中心的挑战】作为中亚草原上的大农田，#乌兹别克斯# 是中亚人口最多、经济最好的国家，有发展的潜力，可又有大量不稳定因素困扰着它的发展。作为全世界少有的双重内陆国，到任何一个出海口都需要经过两个国家，中吉乌铁路合作协议，乌兹别克斯坦是最积极的一方。今天我们就来聊一聊，乌兹别克斯坦。 王骁Albert的微博视频
地理位置上，中亚是路上丝绸之路的关键地带。陆上丝绸之路从西安出发到中亚-西亚-欧洲，实现欧亚大陆的连接。稳定我国的外部增长环境。中亚五国如果摆脱单一能源资源型经济，可以保持3-5%的增速。IMF报告表明，中国-中亚-西亚经济走廊可以使成本下降10%。 
#观点中国#【#传习录#推进“一带一盟”对接，打造互利合作新格局】“一带一路”六大经济走廊的三个走廊，包括新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国—中亚—西亚都经过联盟国家。在未来的对接合作中，应重点关注有发展前景的多边项目，同时加快发展数字经济走廊、开展项目融资合作等，将欧亚地区互联互通建设不断提升到新水平。【传习录】推进“一带一盟”对接，打造互利合作新格局
#笃定信心向未来喀什# 2月16日，在喀什国际物流港项目建设现场，各在建项目区域正在同时施工，车辆穿梭，机器轰鸣，建设场面如火如荼、热火朝天。图片喀什国际多式联运物流枢纽中心鸟瞰图。喀什是中国至中亚（西亚）、中欧、中巴经济走廊多式联运的重要枢纽节点，也是国家级陆上边境口岸和商贸物流型枢纽承载城市，有着独特的区位优势和资源禀赋。近年来，喀什地区抢抓国家建设中欧班列南通道和中吉乌铁路历史机遇，深入实施“一二三四五”战略，加快推进喀什国际物流港建设，中欧班列运量持续快速增长，为培育壮大以喀什为节点的中欧班列南通道提供了重要支撑。
以前还有人说中巴经济走廊不靠谱，巴铁不靠谱，阿拉伯世界不靠谱，可是中东地区几乎一夜之间达成和解，你不得不佩服中国政府长期深度经营中东和中亚的能力。
#万人说新疆喀什# 首票中国喀什经吉尔吉斯斯坦至乌兹别克斯坦撒马尔罕TIR国际公路运输发车，中-吉-乌运输走廊的开通，将加强我国与中亚、欧洲地区的经贸联系，推动亚欧大陆内的经济繁荣和文化交流 喀什市 
#万人说新疆喀什# 3月29日12时10分，伴随着汽笛声，载有45车2450吨货物的鲁疆（喀什-临沂）班列缓缓驶出喀什火车站，向山东临沂站出发。　　喀什地区作为丝绸之路经济带核心区南疆支点、中巴经济走廊桥头堡，是连接中亚、南亚、西亚及至欧洲的陆路交通枢纽，更是我国商贸物流通往中亚、南亚、西亚及至欧洲的“黄金通道”，区位优势独特。 　　2020年以来，山东援疆积极联合新疆沂蒙商会、山东沂蒙交投集团和喀什相关单位于2022年3月正式实施鲁疆铁路对开班列“商仓流”一体项目，开通喀什至临沂对开货运班列。
#万人说新疆喀什# 喀什地处丝绸之路经济带核心区重要节点，是中巴经济走廊的起点城市，有“五口通八国，一路连欧亚”之优势，是中国与中亚、南亚经济合作的承接地和结合点。独特的地理位置，使得国家赋予喀什经济开发区、综合保税区的政策优势更加凸显，各类生产要素完备，市场主体纷至沓来。入夜的喀什老城，美食街人头攒动、酒吧街摩肩接踵。作为国家5A级旅游景区，喀什老城已经成为新疆旅游的一张金名片，几百条弯弯曲曲、幽深静谧的街巷，一座座古朴的维吾尔族特色建筑，吸引了无数国内外游客的目光。如今的喀什，呈现出社会大局和谐稳定、经济平稳健康发展、人民生活持续改善、各项事业全面进步的良好局面。这颗丝路明珠，正散发着千年以来最夺目的光芒，走向新的辉煌。
【哈吉代表讨论建立中亚国家区域参考中心问题】网页链接哈萨克斯坦和吉尔吉斯之间的阿拉木图-比什凯克经济走廊小组委员会第七次会议日前在比什凯克举行。哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦国家机构、亚洲开发银行代表等出席会议。会议讨论了为中亚国家建立区域参考中心问题。哈萨克标准（Kazstandard）中心主任哈比特·穆哈穆别托夫表示，该中心的建立能够保护区域消费者免受假冒和危险产品的侵害，并为哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的商品生产商提供增加互供产品出口和向亚洲地区国家出口的机会。会议框架下，与会人员还讨论了产品检测结果互认、联合制定标准等问题。
【夯实向西开放桥头堡】中国-中亚-西亚经济走廊从新疆出发，抵达波斯湾、地中海沿岸和阿拉伯半岛，主要涉及中亚五国和西亚的伊朗、沙特阿拉伯、土耳其等17个国家和地区，是丝绸之路经济带的重要组成部分。近年来，这条经济走廊上的重点项目得到实质性推进，沿线国家和地区从能源到铁路，从园区建设到平台发展不断加强互联互通，区域合作取得了显著成效。网页链接
#六大走廊支撑起了整个一带一路建设#【瞭望丨六大走廊撑开互联互通大格局】六大经济走廊作为“一带一路”的基本支撑框架，直接连接了俄罗斯、中亚、东南亚、南亚，贯通了东北亚、中东欧、西欧、西亚、非洲等地，并由此辐射到世界其他区域，支撑起了整个“一带一路”建设。六大经济走廊作为“一带一路”分区施策的载体，提升了“一带一路”倡议与沿线各国发展战略的契合度，以务实举措弥补了共建“一带一路”过程中面临的沿线国家制度、资源禀赋、发展水平、与中国经济结构互补性及国际合作关系强弱的差异性。 瞭望丨六大走廊撑开互联互通大格局
观察丨中国-中亚-西亚经济走廊为何重要？  #新疆反走私在行动#  观察丨中国-中亚-西亚经济走廊为何重要？ 
刘彻丝绸之路自从张骞开辟通往西域的道路后，汉朝和西域的使者开始相互往来，东西方的经济文化交流日趋频繁。商人们载着汉朝的丝绸等货物，从长安出发，穿过河西走廊，经西域运往中亚、西亚，再转运到更远的欧洲；又把西域的物产和奇珍异宝运到中原。这条沟通欧亚的陆上交通道路,就是著名的“丝绸之路”。【通过这条道路，汉朝的丝绸漆器等物品，以及开渠、凿井、铸铁等技术传到西域；西域的核桃、葡萄🍇、石榴、苜蓿、良种马、香料、玻璃、宝石等，以及多种乐器和歌舞等传入中原。】【丝绸之路是古代东西方往来的大动脉，对于中国同其他国家和地区的贸易与文化交流，起到了极大的促进作用。】博望侯张骞：为国分忧，威武不屈，持汉节不失。
天津港中欧（中亚）班列运量首破9万标准箱9日上午，2022中国多式联运合作大会暨第二届世界一流港口多式联运大会在滨海新区举办。会议期间，一列满载工业品、生活用品的集装箱班列从天津集装箱中心站缓缓驶离，沿着中蒙俄经济走廊驶向亚欧大陆腹地。这标志着天津港2022年中欧（中亚）班列运量首次突破9万标准箱，同比增幅近60%，进一步巩固了天津港陆桥国际班列运量居全国沿海港口首位的领先地位。　　近年来，天津港充分发挥中蒙俄经济走廊东部起点、新亚欧大陆桥重要节点和21世纪海上丝绸之路战略支点的区位优势，积极推动海铁联运发展。“以中欧（中亚）班列为载体，我们打通了到俄罗斯莫斯科和白俄罗斯明斯克的‘中蒙俄’通道，开通了‘天津港—中亚’国际联运直达班列，积极促进‘一带一路’贸易畅通，深化沿线国家合作。”天津港集团副总裁许旭波说。　　目前，天津港集团海铁联运通道数量达到44条；今年前11个月，海铁联运量完成111.5万标准箱，同比增长20.9%，服务“陆海内外联动、东西双向互济”开放格局的作用进一步凸显。　　许旭波告诉记者，天津港集团一直将中欧班列作为发展海铁联运乃至多式联运的重要抓手，并通过发挥海上航线网络优势推动海陆双向资源联动。　　在此次大会上，天津港集团物流有限公司就与广西北港物流有限公司、重庆陆海新通道运营有限公司共同签署了《天津港“海上高速-FAST”服务对接西部陆海新通道战略合作协议》，将合作推进天津港与西部陆海新通道战略对接，共同提升天津、广西、重庆三地航运及贸易通道建设水平，带动南北区域经济发展，更好服务国家战略。　　“三方将共享港口、内陆港、铁路通道、航线资源，构建畅通高效的一体化物流链，实现‘陆丝’与‘海丝’对接；并通过西部陆海新通道和天津港间的联通互动，探索开展多式联运等业务，实现货物运输和集散的便捷、高效与低成本。”天津港集团物流有限公司总经理任伟介绍，今后，希望通过大力发展多式联运，将更多陆侧运输向海侧转移，全力提升物流发展质量效率。网页链接
【天津港中欧（中亚）班列运量首破9万标准箱】#津门城事# 12月9日上午，2022中国多式联运合作大会暨第二届世界一流港口多式联运大会在滨海新区举办。会议期间，一列满载工业品、生活用品的集装箱班列从天津集装箱中心站缓缓驶离，沿着中蒙俄经济走廊驶向亚欧大陆腹地。这标志着天津港2022年中欧（中亚）班列运量首次突破9万标准箱，同比增幅近60%，进一步巩固了天津港陆桥国际班列运量居全国沿海港口首位的领先地位。网页链接
【全国港口首位！天津港中欧（中亚）班列首次突破9万标准箱】12月9日上午，一列满载工业品、生活用品的集装箱班列从天津集装箱中心站缓缓驶离，将沿着“中蒙俄”经济走廊千山万水奔向亚欧大陆腹地，这标志着天津港2022年中欧（中亚）班列运量首次突破9万标准箱，同比增幅近60%，进一步巩固了天津港陆桥国际班列运量居全国沿海港口首位的领先地位。　　中欧（中亚）班列是共建“一带一路”的旗舰项目和标志性品牌。近年来，天津港充分发挥中蒙俄经济走廊东部起点，新亚欧大陆桥重要节点和21世纪海上丝绸之路战略支点的区位优势，积极推动海铁联运发展，努力构筑多式联运国际新通道，通过海铁联运为中欧（中亚）班列赋能加码。　　以中欧（中亚）班列为载体，天津港加快天津北方国际航运枢纽建设，打通了至俄罗斯莫斯科和白俄罗斯明斯克的“中蒙俄”通道，开通“天津港—中亚”国际联运直达班列，为促进“一带一路”贸易畅通、深化沿线国家合作发挥了重要作用。随着共建“一带一路”倡议的不断深入，天津港发运的中欧（中亚）班列有力推动了沿线国家之间沟通融通。　　同时，该集团发挥海陆运输节点的枢纽优势，不断深化陆海物流大通道建设，海铁联运通道数量达到44条，海铁联运量连续迈上50万、80万和100万标准箱三个台阶，实现了历史性跨越。　　为全力提升港口物流服务水平，天津港构建畅通、高效、经济的海铁联运保障体系，在沿海港口中率先推广国际海铁联运“一单制”全程物流服务新模式，覆盖乌鲁木齐、太原、石家庄、长春、银川等多条通道，每年服务量增幅都在50%以上，实现了“一张提单、一趟专列，一次性贯通海铁运输全环节”。　　2022年前11个月，天津港集团海铁联运量完成111.5万标准箱，同比增长20.9%，服务“陆海内外联动、东西双向互济”开放格局的作用进一步凸显。　　接下来，天津港集团将深入贯彻落实党的二十大精神，依托海陆双向资源优势，拓展以港口为枢纽的全程物流服务，持续提升服务国家战略的能级，保持中欧（中亚）班列运量的稳定增长，跑出助力“一带一路”沿线国家深化合作、互利共赢“加速度”，推动世界一流港口建设迈向更高水平。网页链接
#中央媒体上的天津#【历史新高！天津港中欧中亚班列突破9万标箱！】12月9日上午，一列满载工业品、生活用品的集装箱班列从天津集装箱中心站缓缓驶离，将沿着“中蒙俄”经济走廊千山万水奔向亚欧大陆腹地，这标志着天津港2022年中欧（中亚）班列运量首次突破9万标准箱，同比增幅近60%，进一步巩固了天津港陆桥国际班列运量居全国沿海港口首位的领先地位。这是天津港服务“一带一路”沿线国家和地区经贸合作日益走深走实的生动缩影，为推动构建新发展格局，助力国际产业链、供应链稳定畅通发挥了重要作用。历史新高！天津港中欧中亚班列突破9万标箱！
新能源合作、共建和平利用核能安全示范基地、共建自由贸易区......内容太多，有点懵！从中亚铁路建设、中巴经济走廊到伊朗25年张略合作，再到中国与海湾地区合作委员会联手，这是东方大国与中亚、南亚、中东、北非的横向联合吗？围魏救赵还是中心突破？内涵太丰富了。我开心！ 
#第七届中亚气象科技国际研讨会将在乌鲁木齐召开#12月3日，新疆维吾尔自治区气象局消息，第七届中亚气象科技国际研讨会将于12月5日-7日在乌鲁木齐市召开。会议由中国气象局主办、新疆维吾尔自治区气象局承办，旨在贯彻落实“一带一路”倡议，加强“丝绸之路经济带”沿线各国及“中巴经济走廊”区域在气象灾害监测、预报预警与防御技术等方面的合作。会议特邀世界气象组织、中国气象局相关负责人和国内外气象专家，围绕中亚灾害性天气与气候变化、气候变化应对与适应、风云气象卫星应用、区域数值预报关键技术、中欧班列沿线气象防灾减灾、区域合作等内容开展交流研讨。据悉，中亚气象科技国际研讨会先后在乌鲁木齐、北京、南京等地成功举办六届，吸引了来自10余个国家的气象专家学者参会。2015年，在乌鲁木齐市召开的首届中亚气象科技国际研讨会上签署的《中亚气象防灾减灾及应对气候变化乌鲁木齐倡议》，确定在多个领域和合作机制上加强合作。根据倡议，新疆气象局围绕中亚气候变化领域关键科学问题，联合中亚研究人员联合野外科学考察，建设冰川、森林气象站和水文站，开展中亚区域树木年轮气候水文和现代天气气候研究工作，加深对中亚气候变化规律的认识，为“丝绸之路经济带”建设气象服务和气候变化应对提供科技支撑。目前，中亚气象科技国际研讨会已成为践行“一带一路”倡议，深化与中亚国家的气象科技交流与合作，共同提升应对中亚气候变化和防灾减灾能力的重要举措。坐标:新疆乌鲁木齐（文:玉素甫·吐尔公）
你向往的城市是哪里？图1：中国的大西北，戈壁沙漠，天山绿洲，丝绸之路经济核心区，新疆作为无数人向往的地方，更是众多名族的聚集区，这是我生活的地方图2：兵家必争之地，通往西域的重要走廊，河西走廊作为链接内地与中亚的重要通道，见证了历史的变迁。这是我要经过的地方图3:江南水乡村落，邻水而建，白墙黛瓦，我向往的地方，这里四季如春，环境优美，一半烟火，一半诗意的画面，这更是我将要到达的地方你呢，向往要去的地方在哪里#向往的生活3# 乌鲁木齐
#中柬经贸合作论坛#【李向阳：经济走廊建设成为中国-东盟经济合作重要引擎】在23日举办的中柬经贸合作论坛上，中国社会科学院亚太与全球战略研究院院长李向阳表示，六大经济走廊是“一带一路”的战略支柱和区域经济合作网络的重要框架，包括中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、中巴和孟中印缅经济走廊。近年来，六大经济走廊建设亮点纷呈，为建立和加强各国互联互通伙伴关系、畅通亚欧大市场发挥了重要作用。可以说，经济走廊是“一带一路”建设的核心载体。经济走廊建设的成效决定着“一带一路”建设的成败。（记者欧阳优）网页链接
“巴基斯坦”，位于南亚次大陆西北部，与印度、中国、阿富汗和伊朗接壤，地处连接南亚、中亚、西亚的关键地理位置。中国与巴基斯坦纳有着历史悠久的友好关系，巴基斯坦是中国唯一一个“全天候全方位”合作伙伴，经常被国人亲切地称为“巴铁”。中巴在共同建设经济走廊，旨在建设连接双方地区的高速公路、铁路运输、石油和天然气的管道。巴基斯坦公司注册所需条件：1·提供公司名称进行查名2·公司注册资本，PKR100000起，无需实际到位。3·公司注册要求股东至少1个人，如自然人担任股东，则至少2名当地人担任董事，如公司担任股东则无需当地人担任董事。4·公司经营受监管活动主要包括银行业、保险公司、基金管理机构、医疗服务等，其它贸易及生产活动无限制。5·公司注册需要在当地拥有实际办公地址巴基斯坦公司注册周期：4-6周左右
中巴的经济成果很大程度上在于交通便利性。阿富汗在这个便利性里面是个关键。瓦罕走廊修建中阿电气化双线铁路，到喀布尔，到伊朗，到巴基斯坦。后续阿富汗铁路延伸到中亚。看沙特阿联酋等国家靠石油天然气，是国家很富裕。阿富汗也可以，关键是要把这些资源要开发出来，那么阿富汗可以迅速富裕也就是这几十年时间。这所有一切的关键就是交通。中巴是兄弟，希望我们和阿富汗也成为兄弟。大家共同努力富裕！历史有个瓦罕走廊，这个就是天意，我们要很好的利用这个走廊。同期培训阿富汗的交通技术人才。
活力，源于对开放的坚持。新疆与8个国家接壤，位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚、中巴等经济走廊交会处，多年来坚持以丝绸之路经济带核心区建设为引擎，将自身区域性开放战略积极融入国家向西开放总体布局icon中，不断加强对外交流合作。    亚欧博览会就是将新疆与亚欧链接的一座桥梁。新疆的经济发展不能停，这关乎民生保障。作为民众我们还是要多多支持。
中俄与中亚诸国搞好团结必然会让中国向着占全球主导地位更进一步，俄罗斯近期也必然从中受益——至少美国会这么想，所以美国绝不希望中亚经济走廊搞的太顺，也不希望上合被加强。所以峰会之前塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯会爆发前所未有的大规模冲突，亚美尼亚和阿塞拜疆的局势也大幅度升级。中亚局势被打乱，影响中吉乌铁路建设，让上合名誉扫地；让集安组织成员内斗而无法支持亚美尼亚，把集安组织的作用事实上降为零。八月中旬，上合峰会之前，美军抵达塔吉克斯坦搞联合演习，传言还带来了几千万美元援助，拉赫蒙不玩一票大的，那塔利班还是下班总得选一个。美国的工具挺多，把戏也多。斗争是长期的【修改一下】
巴基斯坦为来自东亚、中亚、中东地区的几个国家常驻代表团举办中巴经济走廊情况通报会。  巴基斯坦欢迎发展伙伴、企业加强投资/贸易联系，考虑经济特区的机会。 
横跨亚欧非的六大经济走廊之中，中国—中亚—西亚经济走廊，属于直至关重要一条，从中国新疆的阿拉山口与中亚及西亚的铁路网络连接，直达波斯湾、地中海沿岸和阿拉伯半岛，范围遍及中亚五国（哈吉塔土乌），以及西亚的伊朗和土耳其。附：中欧铁路通道规划图 《中欧班列建设发展规划（2016-2020年）》 
#发现最美铁路##纵览湘桂走廊# 【发现最美铁路.纵览湘桂走廊——柳州站：作业中柳州南编组站下行驼峰】        近年来，随着国民经济发展，柳州南编组站下行驼峰在西部陆海新通道中彰显越来越重要的地位，来自怀化、衡阳、贵阳方向的车流在下行驼峰作业后发往沿海地区港口，是中亚内陆、西南省份铁水联运的大动脉。柳州南编组站通过不断提高驼峰解解体效率，创造了单日办理车数17389车成绩，刷新历史记录，为服务地方经济发展、西部陆海新通道起到推进作用。此外，还为中欧班列、中亚班列的开行提供优质车组，在促进柳钢卸车排空、沿海装车上量保供方面也起着举足轻重的作用。 听闻广西的微博视频
前几天我写中巴经济走廊的铁路大概率是短期建不了，成本算不过来。经济学人报道，上合在中亚要搞两条铁路，一条是中吉乌，另外一条是乌兹别克斯坦到阿富汗到巴基斯坦。这步棋其实很妙，相当于巴基斯坦中国之间的铁路贸易从中亚绕一个圈到新疆，而不是直接开凿喀喇昆仑山脉，耗资巨大，经年耗时。还有一个问题是，如果直接是中巴铁路，保不住美国要怎么搞破坏，各种恐怖分子就来了。阿富汗也是，中国和阿富汗立刻进行边境互通是不可能的。但是乌兹别克斯坦到阿富汗东部的喀布尔坎大哈再到巴基斯坦白沙瓦这样一条路线就不同了，乌兹别克斯坦对阿富汗北部有影响力，巴基斯坦对阿富汗塔利班有影响力，这个铁路首先是这三国的利益，风险就会小很多。这条铁路长573千米，造价48亿美元，乌方评估是建成后乌到巴的货运时间从35天降至3—5天，运输成本将下降三分之二，年货运量将达1000万吨。西方财团知道之后，都纷纷希望为这条铁路贷款融资，看看最后的博弈谁来建，谁来提供资金。很可能会变成中俄。普京同意中吉乌的原因是，如果他硬挡着中国进入中亚，那西方财团就会进入中亚。中亚各国有基础建设发展的需求，这种发展是挡不住的。无非是最后给中国人，还是给西方人。既然俄罗斯和西方彻底翻脸了，他除了靠向中国别无选择。而且未来巴基斯坦还可以继续修铁路，把白沙瓦到瓜达尔港也连接起来，相当于俄罗斯可以从中国到中亚到阿富汗到巴基斯坦找到出海口，这不就是当初俄罗斯人历史上屡次拼了老命想完成的目标吗？#中印两军开始同步有计划组织脱离接触#
我们要自主决定命运，打下扩充内外需，实现经济转型升级的目标。一是与周边大联通，增强和保障外需通道。比如中巴走廊，实现能源和贸易通道，中老铁路与柬埔寨联通，与中巴走廊一起辐射东南亚、非洲、印度、欧洲，带动中西部经济；抓住俄乌冲突机会，大力开发新疆、东北，辐射俄罗斯和中亚。二是有步骤有目标推进周边和一带一路货币大联通，化解可能的美西方金融制裁。保障合理的外汇储备，这是继续开放和推动全球化的基础。推动人民币与周边和一带一路国家货币结算机制、投融资机制建设，实现本外币在一带一路国家间自由兑换。三是加强金砖国家扩容、上合组织APEC等在内的国际经济政治组织经济合作机制建设，扛起发展中国家合作发展的大旗。
新疆区位优势独特，地处亚欧大陆腹地，位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国—中亚—西亚、中巴经济走廊交会处，与周边8个国家接壤，拥有经国家批准的对外开放口岸20个，包括17个陆路口岸、3个航空口岸 
【中国这十年·新疆 | 新疆未来发展，有哪些优势】#中国这十年新疆篇# 记者从“中国这十年·新疆”主题新闻发布会上获悉，新疆具有得天独厚的发展优势。#区位优势独特# 新疆地处亚欧大陆腹地，位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国一中亚一西亚、中巴经济走廊交汇处，与周边8个国家接壤，拥有经国家批准的对外开放口岸20个，随着我国扩大对外开放、西部大开发、共建“一带一路”等深入推进，新疆从相对封闭的内陆变成对外开放的前沿。网页链接
回复@箬湘璃-:也没那么可怕，能源方面北方现在货源可靠，中亚管道也已经供货，再加上中巴经济走廊的作用也日益增强…其实最重要的一点是就算真打起海战来，在南海我们的赢面也远大于美国海军！//@箬湘璃-:马六甲海峡和第一岛链真的是我们的睾丸。。
新疆的未来发展定位1.能源生产基地，新疆的油气煤煤储量丰富，发展潜力巨大。中巴经济走廊建设完备后，从中东进口的原油可经瓜达尔港由陆上直接运抵喀什。喀什未来将是全国重要的石化工业基地。2面向中亚、中东、欧洲的商贸桥头堡。3现代化农业生产基地，藏水入疆解决缺水难题，增长潜力巨大。
#了解丝绸之路# 西汉王朝在西域设置行政机构以后，促进了中国与中亚、西亚的经济、文化联系。当时，自长安经河西走廊通向中亚，共有两条道路一条出阳关,经鄯善(今罗布泊附近),沿昆仑山北麓西行,过莎车,西逾葱岭,出大月氏,至安息,西通犁靬;或由大月氏南入身毒。另一条出玉门关,经车师前国,沿天山南麓西行,出疏勒,西逾葱岭,过大宛,至康居、奄蔡。这就是闻名世界的“丝绸之路”。
意义在于：一是锻炼我国空军大型运输机远程战略投送能力，以非战争军事行动为契机锤炼我装备，账面数据不是全部，要经历实际检验积累数据经验挖掘装备运用能力；二一个是阿富汗是我国14个邻国之一，是中亚十字路口，且位于中巴经济走廊上，对中国的发展起着重要作用，我国需要提高对这一地区的影响力。
#河南成为全国米字形高铁第一省#北边：京津唐，东北：山东菏泽曹县，东边：青岛、连云港，东南：沪宁杭，南边：鄂湘城市群，西南：成渝双子星，西和西北：中亚经济走廊。修路修成了劳动力集散基地 
如果中东石油国家的石油人民币交易能建立起来，中巴经济走廊大通道能建设起来，在新疆喀什或陕西西安建立一个辐射中亚、南亚的金融中心也未尝不可。
丝绸之路是一条横穿欧亚大陆的著名古代陆上商贸通道，从长安经河西走廊、今新疆地区，通往中亚、西亚，直到欧洲。作用：丝绸之路是东西方经济文化交流的桥梁，有力地促进了中西经济文化的交流，促进了中国人民与各国人民之间的相互了解和友谊，对促成汉朝的兴盛产生了积极的作用。这条丝绸之路，至今仍是中西交往的一条重要通道，在我国当今的对外经济文化交流中仍然发挥着重大作用。 @TF家族-苏新皓
#俄乌战争对全球产业体系的影响# 【新疆区域的主题投资已经趋热】俄乌战争引发地缘政治恶化，而中俄合作的深化预期更强烈。处于俄罗斯、中亚、南亚的复杂地缘格局中的新疆，战略地位就格外突出。作为“一带一路”的核心，作为面向欧亚经济合作的桥头堡，作为中俄合作前沿市场、中巴经济走廊的战略腹地，新疆区域不知不觉间已被市场资金热捧。
最近在看纪录片河西走廊，忽然发现近代海运的兴起，让中国更多的注意力集中到了东部沿海地区，河西走廊这条曾经与欧亚各国贸易来往的通道被逐渐遗忘，之前提的一带一路就是想同时打通海上贸易和陆上贸易，丝绸之路经济带就是这条陆路通道。现在这条陆路通道最大的难点在于中亚和西亚被美国搅得四分五裂，阿富汗，伊拉克，还有各种恐怖主义，想让这些国家彻底统一安定下来还不知道得多久。如果真的这条路打通，中国中西部就将迅猛发展，说实话中国是时候该把影响力延伸到这些地方了。
荆岳高铁 需求逆势上扬 29条跨境线路服务国内国际双循环　　中欧班列（武汉）于2012年10月开通试运行，2015年实现双向常态化运营。开行9年多以来，中欧班列（武汉）以工业制造大国德国和资源大国俄罗斯为重要支点，在新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚国际经济走廊上，陆续开行29条稳定的跨境运输线路，辐射欧洲、中亚、西亚等34个国家、70多个城市。　　近两年来，受海外疫情持续影响，跨境海运价格上涨、空运线路锐减，相对安全、快捷、低廉的中欧班列，成为我国外贸企业进出口主要运输通道，运输需求呈现逆势上扬。　　中欧班列（武汉）自2020年3月28日恢复常态化开行以来，截至目前，已累计发运583列，共计54702标箱，累计进出口贸易值达198.6亿元。其中，累计向德国、塞尔维亚、波兰、匈牙利等国运送口罩、防护服、呼吸机、手术衣等防疫物资17186余吨。2021年12月22日，由武汉开出的中欧班列突破1000列大关，往返班列共计2200余列。在疫情防控常态化背景下，中欧班列（武汉）为稳定全球供应链和产业链，助力国际抗疫发挥了重要作用。
河西走廊。在家花两天时间看完了《河西走廊》这个纪录片 从公园前300年讲起 直到当代 通过军事 政治 文化 经济的角度将河西走廊的发展与国家命运联系起来 揭开了西北地区的神秘面纱 以及与中亚各国的过往纠葛 再加上我最爱的音乐家雅尼合作产出的主题曲 此刻我本人已经穿行在了河西走廊 这是一段久远的故事 一段让人感怀的岁月沧桑 值得两天的回望 了解 思考 与憧憬。
东北没有地理优势，纯转为资源经济吧。而新疆是好地方，去中亚欧洲的桥头堡，高铁可以比过海运，让河西走廊 新疆重回丝绸之路辉煌。//@硬哥:黑龙江省三亚市人民已经用脚投票了
海东市日喀则市举行线上签约仪式12月22日，《海东市日喀则市口岸共建、南亚班列共同发展协议》举行线上签约仪式。海东市政府副市长张兴民、西藏自治区日喀则市副市长索那塔杰参加仪式并讲话。张兴民在讲话中指出，海东地处青海省东北部，是丝绸之路经济带中国-中亚-南亚经济走廊主线上的重要节点城市。海东市和日喀则市开展口岸共建、南亚班列共同发展等领域的合作，是深入贯彻落实党中央关于新时代推进西部大开发形成新格局、推动共建“一带一路”高质量发展的重要举措，也是两市促进双循环发展、扩大对外开放、发展外向型经济的重要途径。今后，海东市将以此次协议的签订为契机，进一步加大招商引资力度，吸引更多外向型经济产业聚集，推进开放型经济质量与效益提升，带动区域经济高质量发展，努力推进两市合作常态化运行，为共同打造“丝绸之路经济带南亚通道”作出新的更大贡献。索那塔杰指出，日喀则市位于青藏高原西南部，西接阿里地区，北靠那曲市，东临拉萨市，南与尼泊尔、印度、不丹等国接壤，是面向南亚的重要通道。海东-日喀则-加德满都班列的开通和两市合作协议的签订，将进一步加大西藏、青海两地面向南亚对外开放力度，推动铁路口岸与国际货运网络建设，建立起日喀则市、海东市同尼泊尔安全、便捷、高效的商贸陆上新通道，对日喀则市建设面向南亚开放走廊、推动高原经济高质量发展、加快融入国内国际双循环发挥重要作用。为借助好两地口岸共建、南亚班列共同发展有利契机，今后，海东市、日喀则市发改部门将加强物流通道、国家物流枢纽、现代物流产业等方面的规划对接，共同推进面向南亚物流大通道建设和边境口岸型国家物流枢纽建设，积极承接东中部产业转移，建设外向型产业基地，发展面向国际市场的加工制造、对外承包工程、贸易物流等产业，共建外贸出口生产加工基地；经信部门将支持两地企业在南亚重点国家建设特色商品展销中心、分拨中心、海外仓和冷链仓储物流设施，打造境外物流集散基地，海东市、日喀则市货运班列集结中心；商务部门将积极争取国家“一带一路”中南亚国际班列相关政策红利，互相支持并积极组织企业参加农展会、经贸洽谈会等经贸展会和文旅活动，互派团组观摩参与对方举办的重大节会展会、论坛、主题推介等活动，并为对方举办商品展示展销、招商引资、项目推介、新闻宣传等提供便利和支持；铁路货运和海关部门将在通道建设、业务拓展、平台搭建、共享口岸功能和业务方面加强合作交流，在抗击疫情及自然灾害、物资供应、交通及口岸通道放行等方面给予优先保障，进一步实现信息共享，量身打造通关模式，开辟绿色通道，推动区域物流建设快速发展。青藏铁路公司分管负责同志，西宁机场海关主要负责同志，市发展改革委、市工信局、市商务局主要负责同志出席仪式。
#中亚区域经济合作# 【中亚学院出席剑桥大学全球挑战研究基金（GCRF）线上研讨会】12月6日，中亚学院与剑桥中亚论坛、剑桥大学、肯特大学合作举办的线上研讨会拉开序幕。会议从12月6日到9日共持续召开四天，重点围绕欧亚地区的连通性和经济走廊发展、环境与气候变化、疫后经济恢复等主题展开讨论。中亚学院院长赛义德·沙克尔·沙哈出席开幕式并发表讲话，他强调未来欧亚地区的发展在很大程度上取决于区域内的经济大国们能否就欧亚大陆的连通性达成共识，构建新的区域价值链。他还指出，欧亚地区的基础设施若能够进一步得到标准化改善，加上有效的贸易政策与监管改革，降低过境时间和成本，从而形成新的跨大陆贸易，构建新的区域价值链，将会为整个欧亚地区经济增长持续提供新动能。此次研讨会中的中亚学院“经济走廊和连通性”主题圆桌会议将会于12月9日召开。 Participation in Global Challenges Research Fund (GCRF) Webinar
2021年11月23日至24日，中亚学院第五届智库发展论坛（CTTDF）即将召开，论坛的主题是“经济走廊：区域增长路径———注册链接见末尾//@Diluxhan:我最近的工作重点哦，欢迎大家来围观
中巴基础设施合作中巴经济走廊旨在快速升级巴基斯坦所需的基础设施，并通过建设现代交通网络加强其经济。在中巴经济走廊的支持下，一个横跨巴基斯坦全境的巨大公路网和铁路网将被建设。中巴经济走廊建设的现代交通网络将瓜达尔和卡拉奇的海港与巴基斯坦北部，以及中国西部和中亚的更北部连接起来。德拉伊斯梅尔汗高速公路一期升级是这个宏伟计划的一部分。全长210公里，连接巴基斯坦和俾路支省。这条高速公路已经从现有的2车道升级为4车道，未来还将升级为6车道。
“Gwadar Pro”指出，阿富汗已成为第一个从瓜达尔港进行转运贸易中受益的中亚内陆国家。2020年，阿富汗通过港口进口化肥4.3万吨，为农业发展做出了贡献。值得注意的是，外交部发言人赵立坚在今年5月24日的例行记者会上指出，中巴经济走廊作为“一带一路”重要先行先试项目，自启动以来已在交通基础设施、能源、港口和产业园区等领域取得重大积极进展，同时也在积极向阿富汗等地区国家拓展延伸。近期，塔利班也在不同场合表达支持及参与“一带一路”的愿望。当地时间9月1日，穆贾希德接受意大利《共和国报》（ La Repubblica）采访时表示，塔利班非常重视中国的“一带一路”倡议，这就像是古代丝绸之路的复兴。阿富汗拥有丰富的铜矿资源，如果有来自中国的帮助，阿富汗铜矿也能重新投产并对产业进行现代化改造。中国的帮助将有助于塔利班找到走向全球市场的渠道。《塔利班就中国&quot;一带一路&quot;发声 对中巴经济走廊表态》 塔利班就中国&quot;一带一路&quot;发声 对中巴经济走廊表态 来自@网易新闻客户端 #网易新闻#
“中国”已经快成塔利班的口头禅了；即使是接受和中国没有关系的外媒的拜访，塔利班也会提到中国；目前塔利班已经多次表示，对中国的“一带一路”十分感兴趣，很明显是想融入中国构建的中亚经济走廊；和塔利班进行经济上的合作，对我们当然也有一定的好处。国内过剩的产能可以得到一定的宣泄和释放，同时，也有利于保证中国中亚经济走廊的安全和稳定。
#阿富汗# 阿富汗处于亚洲各大地理板块交汇处，通往东亚的瓦罕走廊、连接西亚的兴都库什山、扼守南亚的开伯尔山口在此交汇，中国、波斯、印度、中亚文明在此沟通，政治上是“四争之地”，经济上是商贸中心，自古以来就是各民族生存繁衍的乐土。在这片方圆65万平方公里的高原山地上，生活着二十多个民族和上百个部落，其中普什图人占40%，塔吉克人占25%，还有哈扎拉人（蒙古人后裔）、艾马克人（突厥人后裔）、乌兹别克人、土库曼人、俾路支人、古贾尔人、帕米尔人、努里斯坦尼人、布拉灰人、奇兹尔巴什人、埃马齐人、帕沙伊人等少数族裔。希望这个多灾多难的国家能够早日团结各族各阶层浴火重生，如其国歌所唱：这片土地将给每个人带来光明，就像蓝天之上的太阳一样。
是的，就要像湄公河行动那样，积极参与调查、主动开展追捕、霹雳诛杀凶手、稳定周边安全形势、树立大国威严！当前，周边安全形势纷乱严峻，美国之所以从阿富汗抽身的背后：一是自身堵伤止血，得以集中精力搞对抗；二是搅乱中亚中国周边国家，从侧后影响新疆并牵制遏制中国，搞黄中巴经济走廊建设并避免中国绕开关键海上战略通道；三是借巴塔等宗教极端势力在伊朗后腰插刀。这其中，中巴经济走廊建设很关键，是美国与印度极力暗中破坏的战略目标，更是中国解开遏制枷锁并反制破解美国及印度相应战略企图的核心节点。 #跟新浪看热点#  恐袭中国人者，虽远必诛，这一誓言一定要通过此次事件验证
中共中央、国务院：发挥长江黄金水道和京广、京九、浩吉、沪昆、陇海－兰新交通干线作用，加强与长三角、粤港澳大湾区、海峡西岸等沿海地区及内蒙古、广西、云南、新疆等边境口岸合作，对接新亚欧大陆桥、中国－中南半岛、中国－中亚－西亚经济走廊、中蒙俄经济走廊及西部陆海新通道，全面融入共建“一带一路”。
近期莫迪当局又攀咬中国，宣称“中巴经济走廊”项目“非法经过印度领土”，并且向阿富汗方向延伸。印度的部分媒体也开始炒作称，中国试图借助该项目，进一步扩大自己在南亚以及中亚地区的影响力。  第一龙军的微博视频 
看西电东输和西气东输的格局应该放大点看，除了我们自己的大西北外，应该把中亚和西亚南亚的部分地区也包括进去。波斯湾的油气在巴基斯坦被炼化，经过中巴经济走廊以油气成品或者直接以电力的形式输入中国，这是个更大视角的西气东输和西电东输。2014年中巴经济走廊协议15年投460亿美元，今年跟伊朗签了更大的4000亿历时25年项目投资，其实相当于一个跨出国境线的西部大开发。西部大开发的目的是什么？还不是为了东部的人口聚居区能源源不断的获得生产和消费所需的能源消耗。难道是为了把西部搞成跟东部一样然后把人口填回去吗？不可能的。
#天水记录##如意甘肃# 敦煌位于河西走廊的西端，是古代“丝绸之路”进入西域的重要节点。“丝绸之路”的畅通使得中国和中亚、西亚、北非、南亚，远至地中海诸国的经济、文化交流繁荣。敦煌逐渐演化为多元文化的汇合地，从而孕育出异彩纷呈的敦煌石窟艺术。@酒泉文旅 酒泉文旅的微博视频 
外媒：苏伊士运河搁浅货轮其船东与保险公司或面临巨额索赔#苏伊士运河大塞船后果#  来吧来吧！买不了吃亏买不了上当，中俄蒙经济走廊、新亚欧大陆桥、中国中亚西亚经济走廊、中巴经济走廊路路畅通，路路顺畅 
【#巴基斯坦总统盛赞瓜达尔港#】2月13日，在“和平2021”多国海上军演期间，巴基斯坦总统阿尔维在出席西印度洋相关交流论坛时表示，巴基斯坦正通过“一带一路”倡议和中巴经济走廊项目成为地缘经济枢纽，因为巴为中亚国家和中国通过瓜达尔港进出口货物提供了一条最短路线。（总台记者崔如） 
【专家称纳希切万走廊为土耳其和哈萨克斯坦两国贸易做出贡献】哈萨克斯坦经济学家萨帕尔贝·朱巴耶夫（Saparbay Jubayev）在1月25日发布的报告显示，纳希切万走廊是阿塞拜疆与亚美尼亚在俄罗斯的斡旋下达成停火协议后新建立的，它将加强中亚的地缘战略地位。哈萨克斯坦和阿塞拜疆在里海南北两岸都有货船停靠的港口，这提供了无需俄罗斯或伊朗就可以直接从欧洲到中国之间运输货物的机会。他解释道，走廊会为一条穿越土耳其、阿塞拜疆和哈萨克斯坦的路线铺平道路。因此，对于土耳其来说，到达中亚和中国将更便利，而哈萨克斯坦将通过土耳其扩大其到地中海和欧洲的道路。最重要的是，它将增加往返土耳其各省的旅行。哈萨克斯坦经济研究所的专家Madiyar Kenjebolat表示，根据欧亚经济联盟的规定，在哈萨克斯坦用土耳其进口的原材料生产的产品可以免税运往俄罗斯市场。他补充道：“可以在哈萨克斯坦与中国边境的国际自由贸易区霍尔果斯建立同样的设施。”哈萨克金融专家萨比特·里斯巴耶夫（Sabit Rısbayev）也指出，纳西切万走廊也将为高加索地区的国家带来巨大优势，有了这个走廊，历史上的丝绸之路将会复兴。在亚美尼亚占领的纳戈尔诺-卡拉巴赫地区的44天战争中阿塞拜疆获胜之后，两国于11月10日签署了一项协议。该协议允许阿塞拜疆建立将阿塞拜疆与纳希切万连接的纳希切万走廊。
【推动巴中合作 促进互联互通——访巴基斯坦中巴经济走廊事务局主席巴杰瓦】“面对新冠肺炎疫情挑战，中巴经济走廊建设持续推进，项目稳步开展。”巴杰瓦介绍，2020年，瓜达尔港正式启动阿富汗转口贸易业务，展现巨大转运潜力。目前，部分中亚国家也在同巴基斯坦商务部接洽，希望通过瓜达尔港开展过境货物运输等业务。网页链接
【外交部：中巴经济走廊将创造更大价值】巴基斯坦总统阿尔维近日受访时表示，中巴经济走廊为中、巴、中亚国家与世界的互联互通创造了良好条件。对此外交部发言人赵立坚在21日的例行记者会上回应称，对阿尔维总统有关中巴经济走廊的积极表态表示高度赞赏。赵立坚表示，中方坚定支持中巴经济走廊建设，愿同巴方共同努力，全面落实两国领导人共识，在建设运营好现有项目的基础上，进一步聚焦社会民生、产业和农业等领域合作，将走廊打造成“一带一路”高质量发展的示范工程，更好造福两国和两国人民。（外交部网站）
漳州台商投资区 第三水厂 及配水管网一期工程等  关于西部河西走廊 山西内蒙和甘肃 有很多基建项目上马 是国家编制 黄河经济带战略主要省份  甘肃内蒙扼河西走廊 是我国西出中亚交通要塞 我国几百年前 为经略西域 建立了伊犁将军府等 为支撑 伊犁等地区屯垦戍边  …“中国新基建”/ 后疫情大国新方略17 
#央企复工者联盟# 【逆势破局，海外连中两标！给力了！】当地时间4月14日，乌兹别克斯坦共和国公路委员会发来中标通知书，@中国铁建 所属中铁二十局集团顺利中标乌兹别克斯坦A380公路87公里重建项目，金额9981万美元，折合人民币近7亿元。A380公路项目是乌兹别克斯坦第二中亚区域经济走廊2道路投资规划的重要组成部分，也是该国5年来建设规模最大的公路基建项目。该公路为升级改造项目，建设工期36个月，完成扩容升级后，将由原来的2车道扩建为4车道，道路行车时速也将提高至120千米。当地时间4月14日，铁建国际成功中标沙特铁路组织货运线运能提升（货运2号线侧线延长）项目，合同金额约合人民币2.1亿。中国铁建连中两标既加强了两地物流通道建设，也能带动当地经济发展，同时进一步巩固了铁建国际在沙特铁路市场的经营优势,实现了在当地的滚动发展，壮大了中国铁建海外核心市场。
《巴基斯坦一个师保卫中巴经济走廊，美国助长中亚恐怖主义势力扩散》此视频已有884次播放，快来一起看看！网页链接 
【美官员污蔑中巴经济走廊 巴基斯坦高官逐条回击】“中巴经济走廊(CPEC)不是负担，巴基斯坦与中国的关系永远不会磨损。”巴基斯坦计划和特别任务部长乌迈尔23日召开记者会，逐条回应美国官员针对中巴经济走廊的污蔑。　　据报道，美国负责南亚与中亚事务的首席副助理国务卿爱丽丝·威尔斯21日在美国智库发表言论，称巴将因中巴经济走廊项目“面临长期经济伤害，从中获得的回报微不足道”。她还称，中巴经济走廊并非援助，“建设走廊只对中国有利，美国能够提供更好的模式”。中国驻巴基斯坦大使姚敬22日说，美方对中巴经济走廊毫无根据的恶意揣测十分可笑，而且极其不负责任。　　“威尔斯女士说CPEC并非援助而是投资，这是正确的。其中含有一小部分援助元素，但这从根本上来说是一种投资。”巴《黎明报》24日报道称，乌迈尔23日在卡拉奇举行的新闻发布会上逐条回应威尔斯表达的“担忧”。他表示，问题是，“巴过去接收的援助并未真正推进这个国家的进步”。　　乌迈尔接着说：“过去我们已经在许多场合表示，巴中两国都受益于CPEC。中国企业获得业务，出口机器到巴基斯坦。而巴缺乏基础设施，尤其是电力行业，这是这个国家的许多需求得到满足的领域之一。此外，CPEC已经成为巴基斯坦此前无法获得的巨额融资源泉之一。”他说，CPEC的第一阶段专注于道路建设和能源项目，巴在该基础上将实现工业发展。详戳：网页链接
美国负责南亚与中亚事务的首席副助理国务卿21日警告巴基斯坦称，如果中国持续在巴基斯坦推动大型基础设施建设，巴基斯坦“将面临长期经济伤害，从中获得的回报微不足道”。她说，中巴经济走廊并非援助，“建设中巴经济走廊只对中国有利，美国能够提供更好的模式” 
#一带一路好项目# @武汉发布 【中欧班列（武汉）满7岁了！已安全开出700列】7年来，中欧班列（武汉）以工业制造大国德国以及资源大国俄罗斯为重要支点，在新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚国际经济走廊上陆续开通8条线路，辐射34个国家，70多个城市。2012年的10月24日，中欧班列（武汉）首次开行，湖北及长三角、珠三角地区企业生产的电子元器件、服装鞋帽、日用品、机电产品源源不断进入欧洲，走进了千家万户的生活。（荆楚网）
从地理上讲，丝绸之路是从长安出发，经河西走廊向西经过中亚，直至地中海地区的道路系统；从政治、军事上讲，丝绸之路是汉朝为了反击、扼杀匈奴生存空间的西进路线；从经济、文化上讲，丝绸之路是中国与中亚、西亚、南亚直至地中海贸易往来和文化交流的纽带，因此丝绸之路并不单纯是地理上的道路概念。 
#商贸情报#【乌兹别克投资正当时】自2016年实施改革以来，乌兹别克实行货币及银行制度市场化，设立多个自由经济区提供优厚税务优惠，改革签证政策，经济转型更加开放，大力寻求外国制造业投资。在一带一路倡议帮助下，乌兹别克运输网络优化，成为中国-中亚-西亚经济走廊的重要交通枢纽，货物可自由进出欧亚经济联盟（EAEU）市场。乌兹别克是一个投资商机丰厚的目的地，今年2月获得穆迪(Moody’s)授予B1评级，世界银行营商便利度上升至第76位。#乌兹别克# #一带一路#
俄媒：中巴经济走廊或延至阿富汗参考消息18小时前 · 《参考消息》官方账号参考消息网9月5日报道俄罗斯卫星通讯社9月3日刊文称，美国撤军后，中巴经济走廊或将延伸至阿富汗。文章称，随着美国即将与阿富汗塔利班达成和平协议，中国已经开始研究将中巴经济走廊延伸到这个饱受战争蹂躏的中亚国家的 
【俄媒：中巴经济走廊或延至阿富汗】俄罗斯卫星通讯社9月3日刊文称，美国撤军后，中巴经济走廊或将延伸至阿富汗。随着美国即将与阿富汗塔利班达成和平协议，中国已经开始研究将中巴经济走廊延伸到这个饱受战争蹂躏的中亚国家的可能性。 天津 
【宁夏：构建内畅外联多式联运物流大通道】8 月 26 日，记者从宁夏回族自治区交通运输厅获悉，2019 年以来，宁夏交通运输厅积极拓展延伸开放通道，充分发挥中国—中亚—西亚、中蒙俄经济走廊节点优势，重点加强西向和北向通道建设，主动对接南向“陆海新通道”，加快构建内畅外联、通疆达海、多式联运 
【世银:&quot;一带一路&quot;倡议助加速经济发展】世界银行发表名为《一带一路经济学:交通走廊发展机遇与风险》的报告，指一带一路倡议提出一系列的港口、公路和桥梁以及通过中亚和南亚将中国与欧洲连接起来的其他投资，如果得到全面实施，可能加快数十个发展中国家的经济发展。（凤凰卫视马倬彦 综合报道） 
#&quot;一带一路“词解# ”六廊六路多国多港”——“六廊”是指中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国——中亚——西亚、中国——中南半岛、中巴、孟中印缅国际经济合作走廊；“六路”是指铁路、公路、水路、空路、管路、信息高速路互联互通路网；“多国”是指选取若干重要国家作为合作重点；“多港”是指若干海上港口。
“打中国牌”在对俄施压策略中处于边缘地位，挑逗中俄在中亚经济走廊建设方面的竞争，巧用“一带一路”，成为美欧弱化俄国在中亚影响的仅有手段。对俄施压过程中出现了“溢出效应”进而损害中国利益，也成了可接受的手段。 查看图片
长期以来，中国与西方的经济、文化交流，主要是透过陆上丝绸之路进行。唐代中期后，中亚形势发生巨大变化，东、西方的交通，明显地呈现出由陆路转向海路的趋势。宋朝立国，西北方面是吐蕃、西夏的势力，河西走廊已被遮断，宋朝与西域只能维持时断时续的稀少联系。在北方，辽朝占有... 网页链接
不过，对任何个体而言，只有永远的利益，没有永远的朋友，当然也没有永远的敌人。沙特和伊朗也有关系改善的可能。自东方大国和巴基斯坦建立了经济走廊之后，能把南亚、中亚、北非、海湾多国通过经济、能源合作联系在一起，形成经济共振。沙特立即派代表赴巴基斯坦进行投资商讨，建立伙伴关系。同时，伊朗也表示会与巴基斯坦建立自由经济区。这或许可能会成为一个扭转伊沙关系的桥梁。沙特和伊朗一旦联手，对于沙特来说，能够重新改写中东的格局，建立自己的影响力；而对伊朗来说，能够获得沙特经济上的支持，毕竟沙特还是十分有钱的。 北京·和平里七区
泸州直播【四川可能“合并”的两座城市，合并后成都地位难保，绵阳恐被超越】四川是西南、西北和中部地区的重要结合部；是承接华南华中、连接西南西北、沟通中亚南亚东南亚重要交汇点和交通走廊；是大熊猫的故乡，被誉为“天府之国”。而成都是四川发展最好的城市，而且成都的经济在省内也难有城市能够将其撼动！若是这两座城市合并，成都地位难保，绵阳恐被超越！这两座城市就是宜宾和泸州。宜宾县隶属四川省宜宾市，又名僰道，宜宾县是全国改革名县、成渝经济区重要组成县、国家“西电东送”能源输出县、向家坝水电站后勤基地县和西部经济百强县。泸州，古称江阳，别称酒城、江城，是四川省地级市，川滇黔渝结合部的国家区域中心城市，成渝经济圈重要的商贸物流中心，长江上游重要的港口城市。泸州是四川省第一大港口和第三大航空港，而宜宾是四川的经济强市，若是能够合并的话，未来赶超绵阳很有可能。对此，你有什么想说的吗？
【一带一路建设成就斐然 专家：加强研究中国—中亚—西亚经济走廊】“一带一路”倡议提出五年来，取得了众多可观的成就，推动了沿线国家间的交流与发展，提高了地区间的经济合作水平。近日，兰州大学中亚研究所所长杨恕教授在人大重阳金融研究院举办的讲座上不仅分析了“一带一路”建设取得的成就，也探讨其存在的问题。杨恕从国际反响、项目合作和贸易投资三个角度介绍了“一带一路”建设五年来取得的成就。首先，“一带一路”倡议赢得了国际积极响应。已有103个国家和国际组织同中国签署118份“一带一路”方面的合作协议，签署范围自亚欧大陆拓展至非洲、拉美和加勒比地区、南太平洋地区。另外，联合国已通过2344号决议，呼吁国际社会通过“一带一路”建设加强区域经济合作，意大利决定参加“一带一路”建设，是第一个参与的七国集团成员，英国、瑞士、德国和日本的企业和政府部门都有积极参与“一带一路”建设的迹象。（中国贸易报记者 林畅 实习记者 王曼）详戳：网页链接
#今日兰大#近日，兰州大学第二届“一带一路”高端学术论坛在兰州大学城关校区（西区）科学馆报告厅举行。本次论坛由“一带一路”智库合作联盟秘书处、兰州大学、西北大学、新疆大学和中国人民大学重阳金融研究院共同主办。主题是：“中国-中亚-西亚经济走廊：问题与现实”。详情请戳：网页链接（图文来自兰大新闻网，侵删）
中亚地理问题极其重要，印度驻军有较大的战略威胁 早在2002年，印度就趁911反恐的之机与塔吉克斯坦达成了兴建秘密军事基地的协议，2006年基地建成，印度军队的米 印度在中亚的军事基地威慑中巴经济走廊 俄不管我们要管 网页链接 
【亚洲开发银行副行长张文才：将继续支持中亚国际通道建设和发展】近日，亚洲开发银行副行长张文才在访问乌兹别克斯坦并出席“国际交通走廊体系中的中亚：战略前景和待开发潜力”国际会议期间接受了经济日报记者采访，他表示，乌兹别克斯坦在过去两年间取得了可喜的改革成果，亚行将继续助力乌兹别克斯坦改革与发展。张文才表示，乌兹别克斯坦宏观经济表现总体稳定，曾长期保持超过8%的高速经济增长，这在中亚地区是非常突出的。乌新总统米尔济约耶夫上任以来，清楚地认识到经济发展可持续性和包容性方面面临的压力，高度重视改革，通过实施推动对外开放、对内经济自由化、汇率改革、税收调整、强化公共财政和政府治理能力建设、简化政府审批程序等系列举措，全方位促使经济结构趋于合理，改革成效已经初步显现。乌兹别克斯坦在改善同周边国家关系方面的努力令人印象深刻。张文才表示，现在乌方积极加大同周边国家交往，不断增进互信与合作，在解决实际问题中充分展现友好合作姿态，为乌营造良好周边环境及开展区域合作提供了有利条件。亚行认为，乌兹别克斯坦正处于改革机遇窗口期，希望乌方继续保持这种良好态势，管控各类风险，将改革继续推行下去。亚行将积极向乌提供支持，不仅是资金支持，也将提供政策建议，协助乌方设计和实施改革，协助乌应对改革中可能遇到的风险与挑战。详戳：亚洲开发银行副行长张文才：将继续支持中亚国际通道建设和发展
中国-中亚-西亚经济走廊之“一带一路”与“光明之路”对接国际研讨会在陕西西安举行。哈中两国学者就政治、经济、文化和历史方面的合作，以及两国在战略对接框架下的发展前景和机遇进行了讨论。 
中国-中亚-西亚国际经济走廊“一带一路”与“光明之路”对接国际研讨会西安召开！ 
【旅游矩阵 | 塔城，一个出门就可以拍照的城市】塔城市是一座边境口岸城市，有国家级一类口岸-巴克图口岸，处于亚洲经济圈和欧洲经济圈的结合部,是“—带一路”对西开放的重要门户，被誉为“中亚商贸走廊”。可起降中型客机的民航机场，与克塔高速公路和正在建设的克塔资源型铁路，使塔城市拥有了集航空、铁路和高速公路于一体的立伂化交通网络。网页链接
新疆喀什(四)         今天的喀什，每天都有来自吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、阿富汗、印度、俄罗斯以及伊朗等国的商人聚集。随着一帶一路战略的开展，喀什将成为开放的重要窗口。中巴经济走廊也点中国通往瓜达尔港的重要站点。也是沟道中亚、中东、欧洲、非洲的十字路口。喀什将会发展为一座世界级的大城市。
丝绸之路是西汉时张骞出使西域开辟的以长安（今陕西西安）起点，经关中平原、河西走廊、塔里木盆地，到锡尔河与乌浒河之间的中亚河中地区、大伊朗，并联结地中海各国的陆上通道。在这条具有历史意义的国际通道上，五彩丝绸、中国瓷器和香料络绎于途，为古代东西方之间经济、文化交流作出了重要贡献。但是丝绸之路的开辟是如此的艰难，与亲人的离别或者永别～～～《驼铃传奇》秀，完美的呈现了丝绸之路开辟过程中的艰辛！ 西安-国际港务区动态的秒拍视频
#武威身边事# 【途经武威！甘肃又一条高铁有望年内开建】据了解，今年年初，兰州至张掖三四线中川机场至武威段项目作为2018年新开工项目，被列入2018年甘肃省列重大项目。线路建成后将形成与西亚、中亚、欧洲等地经济交流和人员往来的交通要冲和主要通道，主要承担兰州至河西走廊、兰州至新疆的旅客运输任务。该项目也是甘肃省“6873交通突破行动”拟建的重要交通基础设施，已列入国家2018年开工项目。线路全长439.25公里，投资估算527.8亿元。线路自兰州中川机场站引出，向西经永登、天祝、古浪、武威、金昌、山丹至张掖，预计设计时速350公里。（via：每日甘肃网）@武威同城 @西爱赵林 @听说核桃能补脑丶 @大山鱼乐 武威·柏树乡
发表了博文《阿富汗是一个待开发的资源市场，中国互补。》国家战略倾尽力量的经济蓝图一带一路，阿富汗连接中亚南亚，地缘重要不重要自己可以查。巴基斯坦是国家重力打造的中巴经济走廊，阿富汗是双向延伸桥头堡，三阿富汗是一个待开发的资源市场，中国互补。 
巴基斯坦瓜达尔自由区开园仪式暨瓜达尔2018国际商品展销会29日在瓜达尔自由区起步区内举行，标志着瓜达尔自由区建设取得重大进展，园区正式投入实际运营。巴基斯坦总理阿巴西表示，瓜达尔自由区建设发掘了瓜达尔港的发展潜力，将加强本地区和中亚地区的连通，促进当地和全球贸易。他说，中巴经济走廊是目前巴基斯坦国内最重要的发展倡议，已经帮助巴基斯坦实现了可持续的能源供应，克服了能源危机。他表示，中巴经济走廊对本地区国家来说是很好的发展机遇，有关国家应加强合作，共同参与这一项目。中巴双方当天还签署了瓜达尔地区扶贫、河南省濮阳市与瓜达尔市结为友好城市等7份合作协议。
对中亚的布局，算是本届政府的一个远见卓识的大手笔。//【中国或将中巴经济走廊延伸至阿富汗 印媒：围堵印度】  中国或将中巴经济走廊延伸至阿富汗 印媒：围堵印度 
【外交部：中巴经济走廊不针对第三方】有不少媒体关注在北京举行的首次中阿巴三方外长对话。其中有报道称，中巴经济走廊计划延伸至阿富汗令印度感到不安，这会让中国势力进一步深入中亚且连接南亚。对此，在27日的中国外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，中巴经济走廊不针对第三方，同时希望惠及第三方，惠及整个地区。إلى حوار وزراء خارجية الدول الثلاثة، الصين وأفغانستان وباكستان، ذكر تقرير إعلامي بأنّ امتداد الممر الاقتصادي الصيني الباكستاني إلى أفغانستان أمر مقلق، ممّا سيؤدي إلى مواصلة انتشار القوات الصينية إلى آسيا الوسطى لتربط بجنوب آسيا. وردا على ذلك، قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون ينغ صباح يوم الأربعاء في المؤتمر الصحفي، إنّ الممر الاقتصادي الصيني الباكستاني لا يستهدف طرفا ثالثا، بل تأمل الصين بأن تستفيد أطراف ثالثة من الممر، وأن يعود بالنفع على المنطقة بأسرها CGTN阿拉伯语频道的秒拍视频
【印度，是时候摆脱你的“被中国围堵妄想症”了】中国外长王毅周二表示，中国、巴基斯坦愿意同阿富汗一起积极探讨中巴经济走廊向阿富汗延伸。多家印度主流媒体立即表现出紧张，怀疑中国这样做想进一步“围堵”印度。南亚、中亚小国又不是印度花钱“包养”的情人，中国碰不得，他们也有权利同中国发展关系。老胡想真诚地说一句，这不是中国在包围印度。如果印度非要害怕，就自己发抖去吧！#HuSays GlobalTimes的秒拍视频
【一小时新闻早餐】①三国外长会：中巴经济走廊或贯通阿富汗至中亚西亚 ②外交部：日计划升级直升机母舰应先反思历史 ③甲骨文入选“世界记忆名录” ④中国对外投资新规加大违规惩戒 ⑤美削减联合国会费近3亿。。。更多新闻 请准时收听早7点 The Beijing Hour 
中亚国际米轨货运班列首发 云天化欲打通“孟中印缅”经济走廊(同步自@新浪看点)中亚国际米轨货运班列首发 云天化欲打通“孟中印缅”经济走廊 
朱翔：推进长株潭协同发展 构筑湖南腾飞强大引擎 - 要闻 - 湖南在线 - 华声在线--要从国家层面、经济全球化视野谋划长株潭协同发展，努力将其打造为长江中游、我国中部的经济轴心和交通枢纽。确实，站得高才能看得远行的快！也很赞同联合开行“湘欧快线”，努力融入中国-中亚-欧洲经济走廊这个建议。 朱翔：推进长株潭协同发展 构筑湖南腾飞强大引擎
【新疆：推进中亚大气科学研究服务&quot;一带一路&quot;】11月2日，在中国气象局乌鲁木齐沙漠气象研究所树木年轮研究室，业务人员与来自巴基斯坦卡拉奇联邦乌尔都大学攻读树木年轮与气候的博士AdamKhan共同探讨巴基斯坦树木年轮采样，开展“中巴经济走廊”年轮气象、水文及环境等领域研究。@新疆气象 #一带一路# 网页链接
#大同身边事# “大同机车”开进丝路经济带最西走廊       立陶宛是“丝绸之路经济带”经中亚到欧洲的最西端国家。近日，一条连接立陶宛边境和白俄罗斯中部地区的国际跨境电气化铁路正式通车，由中车大同电力机车有限公司研制的中白货运1型电力机车担当了该条铁路首趟列车的牵引任务，这也标志着“大同机车”正式开进“丝绸之路经济带”最西走廊。　　　作为我国第一款通过独联体国家铁路机车车辆标准认证（GOST）的大功率交流传动电力机车，中白货运1型电力机车能够在执行该标准的各个国家运行，并开展跨境运输。立陶宛和白俄罗斯两国目前均认可GOST铁路相关技术标准。2012年，中车大同公司向白俄罗斯出口了第一批中白货运1型电力机车，集成了世界先进的研发制造平台，中白货运1型电力机车性能成熟稳定，比白俄罗斯在用机车牵引功率提升了47%，大修周期延长了40%，成为白俄罗斯国家铁路运输能力有效提高的重要标志。此次中白货运1型电力机车在新开通的铁路上运行，不仅有效提升了白俄罗斯、立陶宛两国间铁路运输效率，还畅通了丝绸之路经济带最西走廊，进一步促进亚太经济圈与波罗的海沿岸国家及瑞典、挪威等北欧国家的经贸交流。　　作为中国中车集团旗下核心子公司，近几年来，中车大同公司持续推进高端电力机车产品研发，并积极开展相关轨道交通技术交流和服务工作。目前，中车大同公司已向白俄罗斯提供了第二批中白货运2型电力机车，继续服务白俄罗斯国内和跨境铁路运输。同时，该公司还在白俄罗斯成立海外子公司，为用户提供更好的轨道交通产品维修保养和技术服务等工作，进一步加强与白俄罗斯等国家在轨道交通装备领域的产业产品合作，促进“丝绸之路经济带”最西走廊建设。
9月30日，为期5天的第二届中国—蒙古国博览会在呼和浩特闭幕。以“建设中蒙俄经济走廊，面向全球合作共赢”为主题的本届博览会,设“四大板块”23项具体活动，其中，投资贸易洽谈包括中蒙投资环境与重点项目推介会、中蒙农牧业合作暨农畜产品生产加工洽谈会等6项，会议论坛包括中俄蒙合作高层论坛、中亚区域经济合作论坛等8场。今日头条 网页链接
【中国商务部：支持宁夏发挥中国-中亚-西亚国际经济走廊节点作用】中国商务部副部长钱克明6日在2017中国-阿拉伯国家博览会开幕式上表示，商务部支持宁夏发挥中国-中亚-西亚国际经济走廊节点作用。  网页链接 
【血饮|中印边界对峙深层次的原因可能是你想不到的！】而中巴经济走廊虽然名义上是经济为主，但仔细看地图就会发现，这条走廊实际上切断了印度政治经济辐射阿富汗中亚的可能性，增加了印度的战略压力。中巴经济走廊不仅连接中巴，在中部的巴... （分享自 @360doc个人图书馆网） 网页链接 
在印度看来，中国规划的中巴经济走廊，更像是一个围墙和一道军事封锁线。我们知道印度一直在向东南西北四个方向扩张，在西边印度一直寻求在中亚国家建立军事基地，辐射影响力----血饮 
伊朗支持中巴经济走廊，这是因为伊朗的天然气管线将通过中巴经济走廊直达中国市场，同时极有可能也为印度供气。届时，中、巴、伊、印、俄的油气管线将在中亚形成地缘合力【伊朗：支持中巴经济走廊建设】正在巴基斯坦访问的伊朗总统鲁哈尼26日表示，他支持中巴经济走廊建设。 伊朗：支持中巴经济走廊建设#大陆? 
而美国呢？同样对中巴经济走廊耿耿于怀，2009年2月美国在中亚最后一个军事基地驻关闭，代表着美国对华C形包围圈在西部出现重大缺口。中国逐步控制南海以后，中南半岛和东南亚地区进入中国军力辐射范围内，包围圈的南部也出现了重大缺口。美国精心构筑的包围圈成了一个破渔网，到处是洞--血饮 
首先来看下中巴经济走廊，印度一直谋求在中亚地区建立军事基地，迂回到巴基斯坦背后，两面夹击。而中巴经济走廊虽然名义上是经济为主，但仔细看地图就会发现，这条走廊实际上切断了印度政治经济辐射阿富汗中亚的可能性，增加了印度的战略压力--血饮 
【新疆财经大学与中亚区域经济合作学院签署战略合作协议】6月28日，@新疆财经大学 与中亚区域经济合作学院签署战略合作协议。协议内容包括：双方根据各自的实际需要和研究计划，在互利的基础上开展联合研究、专题培训、国际研讨、人才培养。通过调动一流智力资源，重点围绕互联互通、经济走廊、贸易便利化、能源合作等领域，开展战略咨询及政策研究、提供能力培训、构建知识合作网路，为区域经济发展作出贡献。网页链接
过去美国在乎中东的和平，今天是中国在乎中东的和平。 中巴经济走廊更大的意义在于有瓜达尔港。没有瓜达尔港，中巴经济走廊仅仅是喀喇昆仑公路的延伸，没有国际意义。今天跟瓜达尔港利 益相关国家和地区有伊朗、海湾国家、中亚、俄罗斯、欧洲、东非和 印度。瓜达尔港改变的不仅是北阿拉伯海的地缘政治，而是全球的政 治中心和文明中心。『重磅！瓜达尔港正式开航：新加坡哭了！美国傻眼了！-财经频道-手机搜狐』重磅！瓜达尔港正式开航：新加坡哭了！美国傻眼了！
读报 | 《参考消息》今日看点：特朗普首次派舰“巡航”南海；中巴经济走廊为中亚创造机遇……网页链接 
【暢享】丝绸之路经济带重点畅通中国经中亚、俄罗斯至欧洲.波罗的海；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊等。 
“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京召开。第一财经研究院曾在2016年底对一带一路六大经济走廊（中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛、中巴、孟中印缅）的进展进行梳理，包括已经进行的项目、签订了哪些协定、投资额以及已经取得的成就等。今天我们重发此文，敬请阅读。“一带一路”六大经济走廊大盘点
【海铁联运  天津港：服务“一带一路” 打造亚欧经贸新枢纽】#滨海资讯# 作为我国北方第一大港，天津港位于“一带一路”交汇点，是京津冀、中西部地区以及中亚国家最便捷的出海口，是承接日韩货物通往中亚、欧洲的最短起点，也是打造中蒙俄、中国—中亚—西亚、新亚欧大陆桥等经济走廊的重要战略支点。 
【李明江谈“一带一路”进展：外国兴趣与了解增强 一些项目正铺展】长期跟踪“一带一路”课题的新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江接受本网专访时分析了“一带一路”过去一年的进展，包括中巴经济走廊旗舰项目瓜达尔港的正式营运、中亚哈萨克斯坦工业园区启动、中欧铁路运输的运力和路线明显增加、马来西亚深水港的筹划等等。视频请戳→李明江：中国办“一带一路”论坛 要改变外国“等靠要”局面
【国家电网共筑丝绸之路经济带“空中走廊”】中国周边国家一次能源资源丰富，与中国互补性强，如中亚五国煤炭、水力和风电资源丰富，俄罗斯远东和西伯利亚地区具有丰富的水力、煤炭资源，蒙古国具有丰富的太阳能、风能和煤炭资源，多国能源外送需求大，开发价值高；同时，中国巨大的电力需求为相关国家提供了巨大的电力市场，是相关国家搭上中国经济发展快车道的现实平台，并将直接促进区域合作向更广、更深、更紧密方向发展。国家电网共筑丝绸之路经济带“空中走廊”
中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛、中巴、孟中印缅等六大经济走廊作为“一带一路”的战略支柱、“一带一路”倡议的主要内容和骨架，将沿线60多个发展中国家列为中国对外交往的优先对象，将“一带一路”战略构想落到了实处。临近年末，我们对一带一路六大经济走廊的进展进行梳理，包括已经进行的项目、签订了哪些协定、投资额以及已经取得的成就等。年终盘点：“一带一路”六大经济走廊的现状与进展
【从更广泛的层面来看，必须把“中巴经济走廊”放在中国在东亚地区的战略利益及美国对这一利益的挑战这一大背景下加以理解。面临此类困难的中国期望通过“西进”拓展其战略空间，而巴基斯坦可作为联通中国与中亚、南亚以及中东的关键桥梁。因此，安全、稳定的巴基斯坦将使中国在上述区域发挥更大影响力的同时确保国内安全。】（分享自 @FT中文网） 
成都提升国际化大都市开放新高度，作为西南特大中心城市和四川首位城市，成都正在发展成为长江经济带的战略中心点、成都是连接西南西北、沟通中亚南亚东南亚的重要交通走廊，是内陆开放的前沿阵地和西部大开发的依托。礼尚往来互助合作：成都的国际朋友圈  礼尚往来互助合作：成都的国际朋友圈 成都·玉林 
瓜德尔港地处阿拉伯海与印度洋交界处，与石油大通道霍尔木兹海峡紧邻，战略地位极其重要，不仅是阿富汗、吉尔吉斯等中亚国家南向海洋的天然良港，也是中巴经济走廊的核心所在。报道称，中国在瓜德尔港布局，可以起到“一箭四雕”的作用。 保定·满城县 
印度对中国在南亚影响力的战略猜疑究竟会不会羁绊其成为一个强大的国家，暂且先搁置不谈。单单是中巴经济走廊就让印度非常的不满，因为印度称这一经济走廊的一部分属于自己的领土。就地理位置来看，巴基斯坦位于南亚、中国和中亚的焦点之处，而印度作为一个连接东亚、东南亚和中亚的战略地理位置的国家，其基础设施非常薄弱，但印度似乎并不情愿与中国合作，而是看到中国与印度周边国家加强经济关系时变得非常警惕
#乌克兰#“丝绸之路”推动乌克兰基础建设发展。乌克兰寄予“丝绸之路”新交通走廊项目重大希望以发展本国基础设施建设.乌克兰副总理祖布科在基辅举行的“2016国际乌克兰丝绸之路经济论坛”上发言讲到“今日丝绸之路-这是一条具有远大前景的投资交通干线，连接中亚所有海洋.乌克兰-是这条丝绸之路上的第一个欧洲国家，所以我们应该发展战略合作关系.我们非常重视发展交通，铁路，海运和港口设施建设.我们期望这条交通走廊带来的发展”-祖布科说道9月7日经济论坛上共签署了三份合同：1.丝绸之路国际商会与社会团体Silk Link发展合作丝绸之路在乌克兰的电子平台2.乌克兰之家与丝绸之路国际商会战略性合作3.乌克兰当代中国信息研究中心与丝绸之路国际商会合作. 网页链接
点评：公司受益“一带一路”的开拓先锋，主营钢结构和铁塔类产品的海外业务和最近收购老挝的钾矿业务都将受益于国家“一带一路”的政策。一方面,根据国家“一带一路”战略构想和丝绸之路经济带输电走廊的建设,其中中国与周边国家实现电网联网有三个重点:丝绸之路经济带输电走廊,建设从我国新疆到中亚五国的输电通道;俄罗斯和蒙古向我国输电通道;与南部邻国联网通道,这些将为公司未来发展带来巨大的潜在市场。另一方面,面对国内钾肥行业进口依存度居高不下的现状,“一带一路”战略将鼓励国内企业“走出去”勘探开采钾盐,争取我国在全球钾盐行业的话语权。通过半年报分析，新近12家主力机构，股东人数大幅减少，筹码进一步集中。 $东方铁塔 sz002545$
#四川全球秀#四川向西连结中亚及欧洲国家，向北对接中蒙俄经济走廊，向南融入中国—中南半岛经济走廊和中巴、孟中印缅经济走廊建设，向东拓展长江黄金水道的全方位开放蓝图展现出无比广阔的前景。 我骄傲！外交部向全世界这样推荐新四川！ 
成都地处“一带一路”和长江经济带的交汇点，是连接西南、西北，沟通中亚、南亚、东南亚的重要交通走廊。这使得蓉欧快铁不仅仅是一趟货运班列，它的两端成都和罗兹，分别辐射泛亚和欧洲。而蓉欧快铁只是成都近年来全力推进的“蓉欧+”战略的一部分。 丝路·成都印象 
[崩溃]耶奶讲话，还是加息预期增强。国际国内经济形势依然脆弱。继续联合实行凯恩斯主义，几个世界性的课题拿出来讨论：第一，中俄美联合开发远东至白令海峡至阿拉斯加一片，打通欧美亚三大洲。第二，一路一带扩展开发，中亚、西亚直至非洲沿红海一线，形成红海至黑海经济走廊。 
（3）西部要加速中亚铁路建设，西南部缅甸铁路建设和油气管道建设//@企业老板:如何破局美日新背后搞鬼:(1)加速中巴经济走廊建设(唯一不确定因素为恐怖分子)，这是我国中部，北部的一条重要的贸易经济走廊和能源通道;//【日夺泰高铁项目 外媒称日本对中国扳回一局】  日夺泰高铁项目对中扳回一局 
【新疆举办2016中巴经济走廊·喀什论坛（图）】#喀什身边事# 第十二届新疆喀什·中亚南亚商品交易会2016中巴经济走廊·喀什论坛6月25日中巴经济走廊起点新疆喀什市举行，本次论坛以“内外联动、双向开放——共建丝绸之路经济带核心区区域中心城市”为主题，旨在深入探讨喀什与丝绸之路经济带沿线各地合作发展之策，进一步凝聚共识、集思广益，促进喀什深度融入“一带一路”和中巴经济走廊建设。
第十二届新疆喀什.中亚南亚商品贸易交流会，主展馆形象展位、中巴经济走廊喀什论坛，策划执行100天，卓越人飞跃1700多公里在喀什客场作战，今天终于完美收官，感谢地区各部门的大力支持，美丽的喀什明年再见！ 喀什·喀什噶尔宾馆 
【第十二届新疆喀什·中亚南亚商品交易会开幕】本届“喀交会”为期5天，是近年来几届“喀交会”展期最长的一次。展会期间，将举办中巴经济走廊·喀什论坛和山东、上海、广东、深圳四个援疆省市开展的分论坛。 网页链接 
第十二届新疆喀什•中亚南亚商品交易会今天在喀什开幕，同时举办中巴经济走廊•喀什论坛，来自巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦等周边国家和国内的众多客商前来参会参展，寻找丝绸之路经济带发展以及中巴经济走廊建设中的“喀什机遇”。自2005年以来，喀什地区已连续举办了十一届“喀交会”。 
#环境新闻#【“一带一路”沿线生态环境受关注】中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、中巴和孟中印缅这六大经济走廊，是丝绸之路经济带建设的重要载体。六大经济走廊沿线生态系统多样、保护区广布，该如何兼顾发展和保护？科技部日前发布的《全球生态环境遥感监测2015年度报告》给出了解答。“一带一路”沿线生态环境受关注
【中国与30余国签一带一路协议，未来推六大经济走廊建设】商务部日前表示中国已和30多个国家签署“一带一路”合作协议，一批示范基础设施合作项目正积极推进。“十三五”时期将与相关国家共同推进中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛、中巴和孟中印缅六大经济走廊建设。网页链接
丝绸之路是东西方交流合作的象征。甘肃地处新丝路经济带的核心区，境内的河西走廊古自古以来都是丝绸之路的黄金地段。位于河西走廊西端的敦煌，不仅是我国古代通向西域、中亚和欧洲的交通要冲，也是世界遗产莫高窟和汉长城边陲阳关、玉门关的所在地，敦煌石窟、敦煌壁画艺术堪称丝路文化的杰出代表。 
#十三五规划纲要公布#【“十三五”规划纲要：畅通“一带一路”经济走廊】“十三五”规划纲要中指出，围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，健全“一带一路”双边和多边合作机制。推动中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、新亚欧大陆桥、中巴、孟中印缅等国际经济合作走廊建设。上证快讯，财经报道以内容整合、网友互动、新闻热评为核心链条，为网友提供宏观、股票、商业、理财等财经领域的全方位报道；依托上海证券报？中国证券网权威背景优势，提供实时全球金融市场数据更新解读，如个股,研究,名家,机构,行业,B股,主力,中小板,港股,市场,三板,海外等。
首趟中东班列开通  伊朗地处欧亚大陆中心，素有“欧亚路桥”和“东西方空中走廊”之称，是丝绸之路经济带“中国-中亚-西亚经济走廊”上的重要国家。德黑兰作为班列的终点站，是辐射整个中东地区的物流枢纽中心。 中国与伊朗乃至中东各国的经贸往来，为两地开展贸易合作、具有里程碑意义。 
新丝绸之路东起连云港西至荷兰鹿特丹，横贯亚欧大陆，途经中国东西部和中亚、欧洲40多个国家和地区，是世界上最长、最具有发展潜力的经济大走廊，是中国与世界各国经济文化交流的重要陆路通道。 
习近平会见埃及总统塞西--人民网。埃及不仅自古是丝绸之路枢纽,也是欧亚非链接的纽带和“一带一路”建设的重点地区,通过中国-中亚-西亚经济走廊、中巴经济走廊,中国与中东更紧密地联系在一起 
目前中国正与“一带一路”沿线国家一道，以沿线城市和重点港口为支撑，共同打造中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中巴、孟中印缅、中国-中南半岛等六大国际经济合作走廊，让沿线各国人民共享发展成果。“一带一路”现状大揭秘：牵动几十亿百姓命运的物流大通道！ 
第三，着力发展务实合作。把丝绸之路精神传承下去，发扬光大。尽快签署《国际道路运输便利化协定》，开辟从波罗的海到太平洋、从中亚到印度洋和波斯湾的交通运输走廊；商谈贸易和投资便利化协定；推动区域经济合作
【中国工程院院士何华武：畅通“丝路高铁”助推串珠式经济带】在中国工程院院士、中国铁路工程总公司总工程师何华武看来，构建以铁路为骨干的古丝路大能力通道，是支撑和带动共同打造中国、中亚、西亚国际经济合作走廊的需要。网页链接 
#军事APP哪家强# 【英媒评瓜达尔港移交中国：可在南亚抗衡美国印度】开发瓜德尔港是一项投资460亿美元的发展中巴经济走廊计划的一部分，这项计划将把中国的西部同阿拉伯海联接起来，从而使中国加强自己在中亚和南亚的运输线，与美国和印度的影响相抗衡。中国可在南亚抗衡美国印度 
六大电改配套文件正在报批；流动人口生二孩可在现居地登记；中土双方将推进中国-中亚-西亚经济走廊工作；【分享自@中搜搜悦】网页链接 
【盘前必读：六大电改配套文件正在报批】六大电改配套文件正在报批；流动人口生二孩可在现居地登记；中土双方将推进中国－中亚－西亚经济走廊工作；10月新增贷款大幅低于预期；央行约谈深圳P2P网贷平台，摸底民间理财 （财新网）盘前必读：六大电改配套文件正在报批 
巴基斯坦政府将在11日向中国海外港口控股有限公司移交瓜达尔港自贸区2281亩土地使用权，租期43年。瓜达尔港建设是中巴经济走廊合作的一个旗舰项目。瓜达尔港自贸区收入总额的15%将归瓜达尔港管理局（证券时报）可以作为东亚国家转口贸易及中亚内陆国家出海口。通过瓜达尔港，中国石油运输路程将缩短85% 
古人有云，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。当前，共建“一带一路”这一与周边国家互联互通的战略部署，正逐渐落到实处，中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、中巴、孟中印缅六大经济走廊正走入人们的视野。 
说起这位巴基斯坦记者倒也有趣。一车上坐了七八个中亚和蒙古的记者，没一个懂英语。这位巴铁仁兄只好一路跟美女翻译叨逼叨，从一带一路中巴经济走廊说到哲学思想、流行音乐，宗教态度，极其雄辩，把美女翻译绕得晕乎乎的。那帮中亚和蒙古记者只好坐在车后面，用俄语大声嘲笑小巴。
背后肯定有美国的推手，先闹东海阻止中日韩自贸区，二闹南海阻止海上丝绸之路，三闹中亚阻止陆上经济带，接下去应该会在巴基斯坦闹阻止中巴经济走廊，...//【哈萨克斯坦超百名中哈工人群殴 65人被送医】  哈萨克斯坦百名中哈工人群殴 
【宝安高新企业组团抢滩喀交会】为期三天的第十一届中国新疆喀什·中亚南亚商品交易会昨日正式闭幕。本届喀交会紧扣“一带一路”战略和中巴经济走廊战略，将展会主题定为“携手再创丝绸之路新辉煌”，吸引了来自6个国家的44个代表团参会。宝安高新企业组团抢滩喀交会 
中国一直致力于在中国与中东和欧洲之间构建两个重大的基础设施和交通走廊。其中一个被称为 海上丝绸之路 ，经过东南亚后向西一直延伸，而横跨大陆的 丝绸之路经济带 则贯穿整个中亚。 据日本近日报道...[米尔军事]网页链接 
#行走南亚东南亚#【中巴经济走廊活力无限】“中巴经济走廊是伟大的项目，定将有力促进南亚、西亚、中亚地区经济发展。”退役两星将军、中巴经济走廊巴方协调处总协调员扎法尔•汗接受记者专访时说。作为“一带一路”旗舰项目，它对两国合作乃至连接整个亚欧非地区有重要战略意义。网页链接 
【中国将建设三个区域性能源市场】中国社科院在全球能源安全智库论坛上发布报告，建议推动建设东北亚、中亚和东南亚三个区域性的能源市场，并依托海上丝绸之路建设东亚、东南亚天然气交易中心；并推动中亚能源管线与中巴经济走廊、西亚能源网络互联互通及与东盟的能源合作。 
【管清友:投资中亚西亚经济走廊 伊朗风险最高】 网页链接 
【谁是一带一路下最好的合作伙伴？】对中国投资者而言，阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔、以色列以及中亚的哈萨克斯坦合作幸福指数较高，油气、基建投资合作将先试先行，其中和以色列合作将另辟蹊径，以高科技产业为上。摘要中国-中亚-西亚经济走廊从新疆出发，抵达波斯湾、地中海沿 网页链接  
中俄蒙经济走廊的理想与现实 2015-05-07 22:45:38 | 作者／ 李新：上海国际问题研究院俄罗斯中亚研究中心主任 | 阅读次数：0　　　收藏本文　　　字号调整：大　中　小 更多 1 摘要： 4月中旬，蒙古首都乌兰巴托，中俄蒙铁路运输合作三方磋商会议如期举行。三方确认，愿在“丝绸 中俄蒙经济走廊的理想与现实  
回复@:中亚不是。中亚都是经过苏联工业化建设重塑过的现代社会，与巴基斯坦完全没有可比性。 //@:一带一路周围的国家都是些稀烂的失败国家，太难了。——评论观察者网「梁桐：中巴经济走廊，一带一路头炮何时真正打响」梁桐：中巴经济走廊，一带一路头炮何时真正打响 
晨读有感：六大国际通道绝不是都能等量齐观，其可行性要接受实践考验。我个人认为，中国-中南半岛、中蒙俄、新亚欧大陆桥可行性较高，中国-中亚-西亚、孟中印缅、中巴经济走廊恐怕是泥潭，搞不好还会引狼入室。瓜达尔港解决不了为内陆大通道和腹地服务的安全保障问题，做那种孤岛型的口岸更可行些。 
【中国规划“一带一路”6大经济走廊建设】亚欧互联互通产业对话会27日在重庆举行。中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽出席开幕式并发表主旨演讲。中国正与“一带一路”沿线国家一道，积极规划中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、中巴、孟中印缅六大经济走廊建设。 
积极规划中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、中巴、孟中印缅六大经济走廊建设。
卢锋：金融危机以来，美国更早在亚太谋划部署经济外交战略。作为“重返亚太”与“亚太再平衡”总体方针一部分，美国近年多方推动“印太经济经济走廊”战略。在中亚地区，美国2011年就明确提出“新丝绸之路倡议”，力图建立一个以阿富汗为中心、连接中亚和南亚、并向中东地区延伸的国际经济交通网络。 
【立体交通+互联互通 四川提升融入“一带一路”粘合力】向西，以成兰和兰渝铁路为代表，通往中亚和巴基斯坦经济走廊的便捷通道正在形成。向北，西成客专快速推进；向南，成贵铁路和成昆线扩能改造全面动工；向东，长江重庆至泸州航道升级；空中，双流机场国际航线将增至82条，新机场年内有望开工…… 
　　（三）优化周边经贸发展格局。巩固和扩大电力输送、光缆通信等合作，加快形成面向中亚、俄蒙、新欧亚大陆桥、东南亚、南亚等地区的国际大通道。扎实推动中巴经济走廊和孟中印缅经济走廊建设，指导我国企业有序参与建设活动。 网页链接 
悟公告 600169 太原重工【8.93元发行27266万股，4亿投入轨道交通关键件研发制造基地，13亿投资太重天津滨海基地海洋工程装备产业化项目等，共募集资金24.3亿元】【我国已参与安哥拉、土尔其、泛亚铁路、麦加-麦地那铁路项目，将推动中巴经济走廊、中亚高铁、欧亚高铁、中俄加美高铁建设，市场广阔】 
【长图详解“中巴经济走廊”如何造福30亿人?】巴基斯坦驻华大使马苏德.哈利德曾表示,“中巴经济走廊”将有效促进中国同南亚、中亚、中东的进一步经济融合,其建设将惠及近30亿的人口。那么,“中巴经济走廊”是如何造福30亿人的呢? 网页链接  
连接中国西部和位于阿拉伯海的巴基斯坦港口城市瓜达尔的“中巴经济走廊”，意义已经从最初的能源安全出发点扩展成为“一带一路”战略的重要一环。未来，新疆也将从中国的西部变成中亚的中心，形成丝绸之路经济带上重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心，打造丝绸之路经济带核心区。 
#我有话说#【美媒吃醋中国巴基斯坦铁杆关系 称美战略极失败】 中巴经济走廊有望发挥桥梁作用，惠及中国、南亚、中亚以及中东的30亿人 美媒吃醋中国巴基斯坦铁杆关系   
#写评论上头条#【为什么说建设中巴经济走廊是多方共羸之举？】过修建中国新疆喀什至巴基斯坦瓜达尔港之间的公路、铁路、油气管道及光缆“四位一体”的通道，实现互联互通，把南亚、中亚、北非、海湾等国家通过经济、能源领域的合作紧密联合在一起，形成经济共振。网页链接 
被称为“中巴经济走廊”的投资计划是中国新的扩张型外交策略的体现，也出于对中国经济和安全问题的考量。巴基斯坦处于连接中亚、南亚和中国的位置。“中巴经济走廊”项目的基础是瓜达尔港。中巴经济走廊建设是“一带一路”建设旗舰项目，因为走廊将中国与大欧亚市场连接起来。 习近平访巴前瞻 460亿美元投资成海外最大单笔投资  
丝绸之路像一根扁担，而两头串起的中欧两大经济体[挖鼻屎]尚若是中国真的能够打通这一经济走廊，其潜在的经济潜力是可想而知的。而作为桥梁的中亚走廊，也势必会从两大经济体的交往之中获益匪浅。尽管说中国的这一设想极富挑战性，但是，一路一带的国家因为看到了希望，都十分积极的参与其中。 
【“一带一路”为普洱旅游带来新机遇】#国家绿色经济试验示范区#随着国家“一带一路”战略的实施，在东盟-湄公河流域开发合作、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作、图们江地区开发合作以及孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等区域次区域合作机制框架下，普洱旅游迎来新的发展机遇。（云南日报） 
【俄媒：“新丝路”添中俄蒙经济走廊】三条路线中，中亚路线最重要，将彻底改变沿线地区的地缘政治：一路上不会再有任何美军基地。俄罗斯和中国将成为中亚经济和政治稳定的担保国。美国把大中东搞得乱七八糟，“新丝绸之路”战略恰恰可以成为实现和平的手段之一 网页链接 
二是共建国际经济合作走廊。陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛等国际经济合作走廊。 
【一图带你了解“一带一路”】①“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称；②在古丝绸之路概念基础上形成；③发端于中国，贯通中亚、东南亚、南亚、西亚乃至欧洲部分区域，将成世界上跨度最大的经济大走廊；④带来资金、技术、市场等方面的互利共赢，沿线近60国支持“一带一路”。 
#市政播报#【连云港将建好桥头堡 推动共建一带一路】共建&quot;一带一路&quot;愿景与行动文件昨发布，指出根据一带一路走向，陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚等国际经济合作走廊。 
丝绸之路与21世纪海上丝绸之路横跨欧亚非，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。我们认为，未来以新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛四大经济走廊以及海上以重点港口为节点，特别是中巴、孟中印缅两个经济走廊T字核心外交圈层将形成。 
五大能源战略通道：中俄油气管线、中亚天然气管线、中缅油气管线、海上油气通道和中巴经济走廊//@宋鸿兵: 欢迎大家拍砖
河西走廊在漫长的历史时期，曾是中原沟通西域的唯一通道。这里自古以来就是中华文明构成要素中重要的一部分。今天的河西走廊，连接东西部，通向中亚，处于新丝绸之路经济带的枢纽位置，关乎国家经济、国防命脉，对今天的中国，同样具有重要的战略意义… 网页链接  
发表了博文《汽车生活是西部发展的动力》中亚丝绸之路的复兴，印度的崛起，中巴经济走廊的建设，中国西部将与10亿人口的巨型经济体接壤，为打造西部制造业基地，发展经济提供重大机遇。但西部地区自然环境较差，人汽车生活是西部发展的动力 
【东西南北 四川立体交通网络成型】#交通信息# 向北, 2017年竣工西成客专，中午到西安吃泡馍。 向西，蓉欧快铁向西北和中亚、欧洲、中东多点辐射。 向南， 2020年将建成的成昆铁路复线，中印缅孟经济走廊运输通道正在被打开。向东，武汉、上海……四川与海的时空距离正在被缩短。4条出川大道 正在拉近山与海的距离 
【出入境新闻】评论:中国&quot;一带一路&quot;战略让中亚搭上顺风车。古丝绸之路沿线上的中亚国家在中国领导人提出&quot;一带一路&quot;(丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路)战略构想后,成为世界舆论关注的焦点。建设&quot;丝路经济带&quot;这一世界上跨度最大的经济走廊,无疑将为处于亚欧大陆中心地带的中亚提供更广阔的发展空间。 
（转）【国家电网今年拟投资4202亿（超预期），将启动全球能源互联网】打造“一带一路”经济带输电走廊,实现与中亚5国的电网相联。特高压算是一个比较大的投资主题了，短期走势比较强。主要特高压公司按业绩弹性排名如下：平高电气、特变电工、中国西电、许继电气、经纬电材、大连电瓷 
评论@心眼 的博文【中国的城市群规划】：&quot;应该把徐州直辖，建立以徐州为中心的淮海经济区，对西接中原、关中河西走廊、北疆，直至中亚、欧洲各大经济区，让徐州成为丝绸之路经济带的东部龙头！！&quot;查看原文：中国的城市群规划 
｛中国西电｝国家电网选择新疆率先构建丝绸之路经济带输电走廊，建设从新疆到中亚五国的输电通道。中国与巴基斯坦经济走廊能源互联互通项目已经开始启动为实施。新疆建设几大特高压工程，将成为连接西部边疆与中原地区的“电力丝绸之路”，将新疆丰富的煤炭和风等清洁资源就地转化为电力输送到内地。 
我省如何全面融入丝绸之路经济带建设？ 提升郑州、洛阳作为新亚欧大陆桥经济走廊重要节点城市的支撑作用，进一步强化郑欧班列联通中亚、直达欧洲的重要纽带功能。 
中国与周边国家实现电网联网有三个重点：丝绸之路经济带输电走廊，建设从我国新疆到中亚五国的输电通道；俄罗斯和蒙古向我国输电通道；与南部邻国联网通道。中国巨大的电力需求为相关国家提供了巨大的电力市场。中国周边国家一次能源资源丰富，与中国互补性强，具有很好的开发价值，电网互联互通潜力大 
【鲸播报：国网总经理称正落实与中亚五国实现输电联网】10日讯，国家电网总经理舒印彪表示，目前正落实“一带一路”经济带输电走廊建设，中亚五国有丰富的太阳能、风能资源，通过特高压输电技术输送至中国，将增加该地区投资。（人民网） 
人民网11月10日：在APEC工商领导人峰会关于加快区域互联互通的峰会讨论上，国家电网总经理舒印彪表示，中国正落实与中亚五国实现输电联网。目前正落实一带一路经济带输电走廊建设，中亚五国有丰富的太阳能、风能资源，通过特高压输电技术输送至中国，将增加该地区投资，为其带来巨大经济效益。 
#创新公益# 从点状合作开发，到片段联通经济走廊，到大陆桥龙形贯通，在西伯利亚、中亚、南亚、东欧、中东、北非东非西非南非，用百年时间再造一个数个中国经济总量，消化当地劳动力、资源、能源建设工业区、现代农业区、物流服务、金融服务系统、文化中心，巩固友好关系，形成战略后方经济前沿。 
巴基斯坦银行家马利克不安地说，印度终于发起了对中国新丝绸之路的攻势。印昨天宣布投资伊朗在阿拉伯海的查波哈尔港。此举严重削弱不远处中国兴建和管理的瓜达尔港和中巴经济走廊的作用。印希望通过查波哈尔港，绕道巴基斯坦，跟中亚和西亚建立联系。印决定从阿富汗巴米扬省修一条900公里铁路到查港。 
此访是“一带一路”建设的精彩“路演”。中塔（吉克斯坦）启动中国-中亚天然气管道D线建设，中马（尔代夫）加强海洋事务、基础设施建设、旅游和民生领域合作，中斯（里兰卡）推进港口建设运营、临港工业园开发建设，中印（度）积极研究推进孟中印缅经济走廊建设。4国表示愿积极参与建设“一带一路”。
看完才明白：北京中亚南亚及印度洋之旅有讲究:中印孟缅经济走廊，北联俄罗斯、中亚及欧亚同盟，西接印度洋，是一路一带计划的重要战略走廊。 网页链接  
#创新公益# 从点状合作开发，到片段联通经济走廊，到大陆桥龙形贯通，在西伯利亚、中亚、南亚、东欧、中东、北非东非西非南非，用百年时间再造一个数个中国经济总量，消化当地劳动力、资源、能源建设工业区、现代农业区、物流服务、金融服务系统、文化中心，巩固友好关系，形成战略后方经济前沿。 
中国媒体：掘金“丝绸之路经济带” 中亚五国潜力最大 网页链接 东牵亚太经济圈，西系欧洲经济圈--丝绸之路经济带，被认为是&quot;世界上最长、最具有发展潜力的经济大走廊&quot;，沿途国家贸易额占全球贸易额的22%。 
中国国际铁路战略规划，陆权能否挑战海权，这是国际格局大博弈。南部往东南亚的规划是泛亚铁路，西南通往印度洋两条路线是中缅铁路(昆明出，连皎漂港，西接中印经济走廊)，中巴铁路(喀什出，连瓜达尔港)。西部主要是丝绸之路北线(经哈萨克，俄罗斯)和南线(经中亚，伊朗，土耳其)。 
丝绸之路经济带新疆核心区建设，产业体系国际化是核心中的核心，引擎是现代服务业的发展。新疆内联国内几大重要经济区，外联中亚、西亚、南亚、北非、俄罗斯乃至欧洲市场。要实现从通道或走廊向核心区和新的经济增长极转型，现代服务业的发展要上升到重要位置。网页链接 
丝绸之路是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的重要道路。西汉以都城长安为起点；东汉以都城洛阳为起点；跨越陇山山脉，穿过河西走廊，通过玉门关和阳关，抵达新疆，沿绿洲和帕米尔高原通过中亚、西亚和北非，最终抵达非洲和欧洲。 //@中国考古网:关注
【世界文化遗产——丝绸之路】丝绸之路是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代路上商业贸易路线。丝绸之路以西安为起点，跨越陇山山脉，穿过河西走廊，通过玉门关和阳关，沿帕米尔高原通过中亚、西亚和北非，最终抵达非洲和欧洲，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路。 
丝绸之路（C） 汉朝开辟的横穿欧亚的陆上商道，从长安经河西走廊、今新疆地区，通往中亚、西亚，直到欧洲。它是东西方经济文化交流的桥梁。
@人民网: #人民网微评#【教育也是治疆根本之策】南疆风景壮阔、物产丰饶，发展却相对落后。重要原因，就在于人口受教育程度较低。西部门户、中亚走廊，新丝绸之路经济带建设，这里极端重要。教育聚人才、提素质，可谓根本之策。更何况，与“三股势力”争夺人心，教育春风化雨润物无声，也可一举多得。
亚信会议聚拢中国西部周边国家，一同探讨反恐与协作，对中国的现实意义凸显。因为中国西部的安宁，与中亚乃至中东国家密切相关，需要西部邻国的支持。中国可以较为轻松地开启“新丝绸之路经济带”、“中巴走廊”及“中印孟缅经济走廊”等“西进战略”。同时“向西看”，也进一步夯实了中俄关系。 
【新疆板块持续上涨理由】1、大力度发展新疆经济是解决新疆民族问题的基础；2、新疆丝绸之路是中国面向中亚和欧洲的大开放；3、中巴经济走廊是中国打通南亚出海口；4、盘活新疆资源性优势；5、解决中国能源瓶颈；6、新疆要建立国际石油交易中心和配套人民币结算中心；7、高层定调“支持新疆只能加强” 
#丝路产业# 新丝路经济带建设道路联通是最基础的保障，而民航业又以其快速高效的运输特点，成为丝绸之路经济带建设快速推进的高效产业和关键产业。架设通往中亚的“空中走廊”，这对丝绸之路经济带建设来说，不可或缺。 
回复@毒舌萌姐儿安哈克:以求摆脱别人的要挟，寻求突围，中俄中哈石油天然气管道、中国-中亚新丝绸之路经济带，瓜达尔港以及中巴经济走廊，中缅石油管道以及中国对缅甸实兑港的控制都是体现。 在世界重要关隘方面，中国也采取积极态度，试图以强大的经济实力和姑苏慕容的以其人之道还治其人之身武功回击
有没有人写一下最近推动的这几条“走廊”或“经济带”的情况--中亚丝绸之路经济带，中国-东南亚海上丝绸之路经济带，中-巴经济走廊？@高程NIIS
【中亚天然气3年供河西走廊五市8000万立方米】截至9月中旬，西气东输二线已向河西走廊五市供气超过8000万立方米，数十万居民受益。三年来，来自中亚的天然气对于优化甘肃河西地区能源利用结构，推动城市环保建设，促进当地经济发展起到了重要作用。（ 
另外，一条从巴基斯坦西南部的瓜达尔港延伸到新疆喀什的“中巴经济走廊”也已纳入中巴两国计划内，这意味着：传统上与西亚、欧洲、非洲连接的中亚地区，未来向南将直达南亚、印度洋，向中国东南、可直通东南亚国家，这是怎样一个“庞然大物”？ 
而在西南部，则是最大限度利用美国的反恐退出战略，打通中巴经济走廊，从而摆足一副要整合中国-南亚-中东-中亚经济区域的态势，对中国而言，这一态势既是中国西部发展自身的需要，同时也是应对美国重返东南亚战略的一次反击。 
中国和伊朗可能参与土库曼斯坦 ——阿富汗——塔吉克斯坦的铁路项目。该项目预计2015年投入运营。该项目是中亚市场通往印度洋港口的一个重要经济走廊网页链接兔在东边吵的凶，可西边一点儿没闲着 
【建设中国与南亚经济走廊是妙棋】中巴经济走廊：通过巴陆路大动脉与中国新疆接通,完善巴基斯坦基础设施、通讯设施,未来的喀喇昆仑公路以及在其基础上可能建立的喀喇昆仑管线甚至铁路,将成为中国与中东国家、中亚国家、南亚国家经济战略走廊的最佳捷径。是一个惠及数亿人口，有巨大发展前景和市场 。 
【历史】从长安经河西走廊、今新疆地区、通往中亚、西亚，直到欧洲。沿着丝绸之路，中国的丝织品以及冶铁、凿井、造纸等技术相继西传，西方的毛皮、汗血马、瓜果以及佛教、魔术、音乐、舞蹈、雕塑等也纷纷东来。丝绸之路成为东西方经济文化交流的桥梁。 
【中国与中亚近邻打造'经济走廊'促进西北边疆安定】包括中国在内的中亚区域经济合作十个成员国30日在湖北武汉联合通过了“武汉行动计划”，提出加快落实该区域2020发展战略，在继续推进交通、贸易便利化、贸易政策和能源等领域合作基础上，将中亚“交通走廊”升级为“经济走廊网页链接 
『今日看点』温馨提示：宜昌天气 今日21～10℃ 多云 明日20～11℃ 多云 ⊙国际:柬首相表示东盟峰会将推动一体化进程 ⊙国内:桂林边检连续查获两起跨境重大毒品走私案 ⊙经济:中国与中亚近邻打造“经济走廊”促进西北边疆安定 ⊙军事:国防部征兵办负责人就2012年冬季征兵解答问题 
新疆喀什新起点：西部新“特区”迈进新时代：随着公路网络的完善、空中走廊的开辟、南北疆铁路的西延，喀什、霍尔果斯不仅成为新疆与中亚、南亚、西亚经济交流的枢纽地区，也将是中国与中亚、南亚、西亚以及东欧经贸合作的承接点、聚合点。 网页链接 
时评:印媒大肆渲染中国经济减速,暗指政府加快经济步伐,甚至口出狂言,欲建欧亚南北走廊,链接中亚\俄罗斯.首先从外交上看,难免是对密集采购美\法军备,试图缓解俄\伊不满的美丽谎言;其次从地理上看,中亚多东西走向山脉,开山凿路并非易事;再次从经济上看,印度对天然气的需求不多,而波斯湾石油远优于俄罗斯 
