微博内容
#2023我们在一线# 【2023大国外交在现场】从沙伊复交、首届中国-中亚峰会召开，到第三届“一带一路”国际合作高峰论坛、中美元首会晤等等……这一年@CGTN记者团 参与报道了多个重要的中国外交大事件，见证了很多不平凡的时刻。一起来回顾！ 
在酝酿了几个月以后，意大利终于在协议约定的续约日期之前宣布了退出中国的一带一路倡议。意大利是“G7”集团唯一一个加入一带一路倡议的国家，一度被认为是中国外交的巨大胜利，如今决定退出，无疑为一带一路的发展蒙上了一层灰色。不过也不用过度解读，因为原因很简单，意大利发现不划算。意大利本想着加入一带一路后搭上顺风车大赚一笔，哪想到中国太能打了，而意大利太菜了。中国大量物美价廉的产品进入意大利市场，大赚特赚，而意大利除了红酒和奢侈品，基本没什么拿得出手的东西。所以就出现了中国对意大利的出口额远大于意大利对中国的出口额，也就是意大利对中国年年以贸易逆差为主。再加上法国和德国虽然没加入一带一路倡议，但与中国的贸易额增长却远大于意大利，这就更心里不平衡了，索性一不做二不休，不玩了。嘿嘿。
中美签数十亿美元协议！王毅访美，拜登亲自接见，双方要商正事 中国外交，突出一个关键词：端水。 10月上旬，中国作为东道主主持了一带一路高峰论坛，给足了普京...[头条军事]  中美签数十亿美元协议！王毅访美，拜登亲自接见，双方要商正事 
中国外交天团王毅：谁能为发展中国家建设更多的公路、铁路、桥梁？谁能为低收入国家老百姓建设更多的学校、医院、体育馆？我们有自信，我们也有底气。#一带一路的朋友圈为何越来越大##一带一路##中国外交# 北京鲁戈的微博视频 
“蓝图”变成了真正项目！“一带一路”高峰论坛签约总价值972亿美元 【#知晓新闻#】中国外交部长王毅在记者会上表示，本周，中国在“一带一路”高峰论坛上与各国签署了价值972亿美元的商业合同，共达成458项成果。王还表示，新阶段的“一带一路”倡议将以绿色发展为重点，力求将其打造成这一重大工程的鲜明标志。来自 130 多个国家的代表出席了论坛，其中包括多位国家元首。在开幕式上，习近平还赞扬了他的宏伟计划——“一带一路”倡议，该倡议十年前启动，旨在通过陆路和海上路线建立连接亚洲、非洲和欧洲的全球基础设施和能源网络，并指出“蓝图”变成了真正的项目。网页链接 美国侨报网视频的微博视频
【#中国有自信和底气对比西方基建倡议#】当地时间18日，中国外交部长王毅介绍“一带一路”倡议成果。王毅表示：我们不妨在国际上比一下，看看谁能为发展中国家建设更多的公路、铁路、桥梁，谁能为低收入国家的老百姓建设更多的学校、医院、体育馆，我们有这个自信，也有这个底气。此前报道，美国提出全球基础设施和投资伙伴关系倡议（PGII）被指意在对抗中国的一带一路倡议。今年9月，美国总统拜登在G20峰会上提出连接南亚、中东和欧洲的经济走廊项目。 Ruptly国际新闻视频通讯社的微博视频
直戳老美的肺管子，老美输出的是战争，输送的是炮弹，制造的是恐怖和死亡☠️中国外交天团王毅：不妨在国际上比一下，谁能为发展中国家建设更多公路铁路桥梁，谁能建设更多学校，我们有这个自信，我们也有这个底气 #一带一路#王毅 白开水本水的微博视频 
中国外交天团他国类似倡议针对“一带一路”？王毅：不能把什么事情都政治化，不能患上政治化的狂想症。王毅 白开水本水的微博视频 
普京是第一个进入宴会厅的客人,中方在那里组织了隆重的招待会。  回想一下,对于中国外交来说,议定书是最有价值的。  这意味着俄罗斯领导人被视为最重要的客人。  #一带一路国际合作高峰论坛开幕##普京称现阶段最重要的是制止流血事件##普京访华# 棉花絮飞的微博视频 
#王毅##联合国秘书长古特雷斯# 王毅与联合国秘书长古特雷斯见面王毅与联合国秘书长古特雷斯见面。2023年10月17日，在北京人民大会堂，中国外交部长王毅会见了来参加第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的联合国秘书长古特雷斯。王毅说，如今，“一带一路”倡议已经成为全球范围最广泛、规模最大的国际合作平台。中国愿意与联合国密切合作，为国际社会提供更多高质量的公共产品，以更大的力量促进全球和平与发展，一起打造人类共同体。
October 17, 2023 - 俄罗斯外交部长 Sergei Lavrov 与中国外交部长王毅举行会晤，北京。10月16日，中俄两国外长就双边关系、巴以冲突等共同关心的国际和地区问题交换意见。王毅表示中方欢迎俄方继续积极参与共建「一带一路」，愿同俄方深化战略互信，加强 @iDaily每日视野 网页链接 
#这就是中国外交#【王毅会见来华出席第三届#一带一路国际合作高峰论坛# 的外宾】中共中央政治局委员、外交部长王毅16日在钓鱼台国宾馆分别会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫、俄罗斯外长拉夫罗夫、蒙古国外长巴特策策格、匈牙利外长西雅尔多、东盟秘书长高金洪。会见梅列多夫时，王毅说，中方愿同土方一道，以两国元首共识为指引，深化全方位互利合作，推动中土全面战略伙伴关系迈上新台阶。土库曼斯坦是共建“一带一路”的关键伙伴，相信土方此次与会将为中土重大合作注入新动力，推动两国标志性项目取得新进展。梅列多夫表示，土方积极支持并参与“一带一路”倡议，希加强“复兴丝绸之路”同倡议对接，提升欧亚地区互联互通水平。会见拉夫罗夫时，王毅表示，中方赞赏普京总统高度评价并支持共建“一带一路”，欢迎俄方继续积极参与，为促进共同发展繁荣贡献力量。明年是中俄建交75周年，双方要规划好纪念活动，深化战略互信，巩固传统友谊，促进世代友好。拉夫罗夫表示，俄中双边关系保持积极发展势头。俄方期待同中方保持密切战略沟通，深化各领域务实合作。双方就加强联合国、上海合作组织、金砖国家等多边框架下的合作进行了战略协调。会见巴特策策格时，王毅表示，中方愿同蒙方加强发展战略对接，让中蒙互利合作更多惠及两国人民，助力地区发展稳定，推动构建人类命运共同体。中方欢迎蒙方出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式及绿色发展高级别论坛，支持蒙方实现绿色可持续发展。巴特策策格表示，呼日勒苏赫总统即将来华出席高峰论坛，预祝高峰论坛取得圆满成功。蒙方将继续积极支持习近平主席提出的系列全球倡议。会见西雅尔多时，王毅说，中匈共建“一带一路”合作取得丰硕成果，助力各自发展。中方高度赞赏匈方坚持中匈友好，在涉及中方核心利益问题上主持公道，期待同匈方深化政治互信，拓展各领域务实合作，推动中匈关系不断迈上更高水平。中方赞赏匈方支持中欧关系发展和互利合作，希望匈方继续为此发挥建设性作用。西雅尔多表示，匈方将继续积极参与共建“一带一路”，坚定致力于深化匈中、欧中各领域合作。匈方坚决反对脱钩断链，所谓“去风险”实质上反而使欧洲面临风险。会见高金洪时，王毅表示，今年是习近平主席提出亲诚惠容周边外交理念10周年。我们愿同东盟一道，梳理总结双方关系成功经验，巩固政治互信，坚定相互支持，打造践行亲诚惠容理念的样板和典范。中方将全力支持秘书长工作，希望东盟秘书处继续为双方合作发挥积极作用。高金洪表示，10年来，东盟国家从共建“一带一路”中获利良多，一系列合作项目在东盟国家成功落地，东盟国家将继续积极参与。相关稿件阅读↓↓王毅会见东盟秘书长高金洪&gt;&gt;网页链接王毅会见匈牙利外长西雅尔多&gt;&gt;网页链接王毅会见蒙古国外长巴特策策格&gt;&gt;网页链接王毅会见英国工党前领袖、前首相布莱尔&gt;&gt;网页链接王毅会见土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫&gt;&gt;网页链接王毅会见俄罗斯外长拉夫罗夫&gt;&gt;网页链接
#一带一路国际合作高峰论坛# 【#俄罗斯外长拉夫罗夫抵达中国#】俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫10月16日率团抵达中国首都北京，将参加10月17日至18日举行的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。16日晚些时候，拉夫罗夫将与中国外交部长王毅举行会晤。俄罗斯总统普京也将出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。普京于10月初表示，希望与中国国家主席习近平的会谈将有助于加强俄中关系。拉夫罗夫与王毅上一次会面是9月中旬在莫斯科，主要议题是双边问题和解决乌克兰危机。两位部长还互相通报了近期外交接触情况：王毅向拉夫罗夫通报了在马耳他会见美国总统国家安全顾问沙利文的情况，拉夫罗夫则通报了朝鲜领导人金正恩访问俄罗斯的情况。 Ruptly国际新闻视频通讯社的微博视频
普京将参加10月17日在中国举行的&quot;一带一路&quot;论坛，中国外交部长王毅说。 
【王毅：#普京的参与将为一带一路高峰论坛做出重要贡献#】10月16日，据俄新社报道，中国外交部长王毅在与俄罗斯外交部长拉夫罗夫会谈时表示，17日，俄罗斯总统普京将参加在中国北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，他的参与将为本次论坛做出重要贡献。王毅表示：“应习近平主席的邀请，普京总统明天将参加‘一带一路’国际合作第三次高峰论坛。我们相信，普京总统的参与将为本次论坛做出非常重要的贡献，对促进我们的战略合作大有裨益，并将为此提供新的活力。” 今日俄罗斯RT的微博视频
俄罗斯外交部长拉夫罗夫于10月16日至18日访问北京，就第三届“一带一路”国际论坛进行访问期间，计划与中国外交部长王毅进行会谈。 
在今日下午召开的外交部例行发布会上，@汪文斌 回答了中阿卫视记者@蔼霖娜 关于“一带一路”峰会召开的问题，汪文斌表示：目前，已有来自140多个国家、30 多个国际组织的代表确认参加“一带一路”国际合作高峰论坛，论坛各项筹备工作正在有序推进。我们愿同各方一道，推动本届高峰论坛取得丰硕成果,汇聚高质量共建“一带一路”的强大合力。#第三届一带一路国际合作高峰论坛# #中国外交天团#
【俄外长10月16日至18日访华期间将会见中国外长】#俄罗斯#外交部发言人玛丽亚•扎哈罗娃表示，俄罗斯外长#拉夫罗夫#将于10月16日至18日访问北京，并与中国外交部长王毅举行会谈。扎哈罗娃在新闻发布会上说：“俄罗斯外长拉夫罗夫在北京期间计划与中国外交部长王毅举行会谈，由于举办第三届‘一带一路’国际合作高峰论坛，预计访问将于10月16日至18日进行。” 俄罗斯外交部：拉夫罗夫外长将于10月16日至18日访问北京，将与中国外交部长王毅举行会晤
如果中国支持以色列，会有什么后果？台网友认为至少有三个：1.彻底破坏中国外交的形象，中国和全世界20亿穆斯林的关系急剧恶化，中国和阿拉伯国家几十年的友谊付诸东流，一带一路计划彻底流产。2.在阿拉伯国家看来，承认以色列国的合法性，性质相当于中国政府承认台湾是主权国家。如果中国支持以色列，中东国家遵守“一个中国”的原则就会出现松动，对于中国完成统一极其不利。3.美西方对中国的敌对态度不会改变，甚至会借着中国外交遭遇重大挫折的机会落井下石。搬起石头砸自己的脚的愚蠢行为，中国政府不会做，普通中国人也要搞清楚这点，西方对中国的敌对不会因为中国支持以色列有哪怕一丁点改变，反而会让中国与伊斯兰世界为敌！#巴以本轮冲突双方伤亡人数已超6000#
#这就是中国外交#【王毅同匈牙利外长西雅尔多通电话】9月27日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同匈牙利外长西雅尔多通电话。王毅说，匈牙利是第一个同中国签署共建“一带一路”政府间合作文件的欧洲国家。在习近平主席和欧尔班总理战略引领下，中匈共建“一带一路”成果丰硕，树立了新型国际关系的良好典范。中方欢迎匈方出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，愿同匈方以此契机，增进互信与友谊，为#中匈关系# 下一步发展作出新的战略规划，注入新的强劲动力。中方愿同匈方一道，把匈塞铁路项目建设好，共同打造中匈务实合作样板。王毅表示，欧盟对中国电动汽车采取反补贴调查有违国际贸易基本规则，很可能扰乱全球汽车产业链供应链。中方坚持走绿色、低碳、可持续发展道路，与欧盟发展方向完全一致。中欧是伙伴而不是对手。制造业的提升要靠公平竞争，而不是保护主义。希望匈方继续推动欧盟采取更为积极开放的对华合作政策，和中方共同践行真正的多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，推动中欧关系健康稳定发展。西雅尔多表示，匈中共建“一带一路”合作取得重要成果，匈方从中获益良多。匈方将积极参与第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，继续深化匈中共建“一带一路”合作，扎实推进匈塞铁路建设，推动两国关系进一步发展。匈方强烈反对与中国“脱钩”，希望欧中紧密合作，不支持欧盟采取任何不利于公平竞争与合作的举措。匈方赞赏中方为欧洲实现和平作出的努力，希中方继续为此发挥积极作用。
普京将于十月访问 &quot;一带一路 &quot;论坛  普京在会见中国外交部长王毅时表示，他已决定于2023年10月访问中国。早在 2023 年 3 月习近平访问俄罗斯期间，中国领导人就曾邀请俄罗斯总统访华。今年 8 月，俄总统新闻秘书也证实普京计划出国访问，但没有具体说明是哪些国家。因此，2023 年 9 月 19 日，普京在圣彼得堡康斯坦丁诺夫斯基宫（传统的国际会议场所）发表欢迎辞时说，他很高兴接受习近平的邀请访华，这是推动总统倡议的一部分，普京称之为 &quot;国际品牌&quot;，从而强调了 &quot;一带一路 &quot;构想在国际合作中的特殊意义。会谈的重点不仅是双边合作，还包括国际安全问题，并特别强调了纳戈尔诺-卡拉巴赫局势和乌克兰危机。 主席此次论坛之行将有助于双方深化全面合作，也是中俄建立政治和经济对话的又一举措。
普京将于下月访华……时隔7个月与习近平举行首脑会谈 : 韩民族日报网页链接俄罗斯总统弗拉基米尔·普京将于下月访华。据塔斯社报道，普京20日在俄罗斯圣彼得堡与中国外交部长王毅会晤时表示，在下月习近平主席发表一带一路倡议10周年之际，我很高兴接受习主席的访华邀请。普京总统还强调，中国的一带一路倡议与我们的大欧亚伙伴关系倡议相协调。如果两位领导人此次按照计划举行会晤，将是自今年3月习近平访问俄罗斯后时隔7个月再次举行会晤。习近平今年3月在会见普京时曾邀请其访华。此次中俄首脑会谈是在上周普京和朝鲜国务委员长金正恩举行会谈之后举行，因此备受关注。去年2月俄乌战争爆发后，被国际孤立的普京似乎意在通过与中国、朝鲜加强关系来寻找对策。中朝俄加强关系还可以被认为是韩美日加强安全合作所带来的反作用。此前，金正恩10日离开平壤，13日在俄罗斯东方航天发射场与普京举行首脑会谈，之后参观了战斗机制造厂等，于18日返回朝鲜。网页链接
【意大利副总理兼外交部长访华，主要议题之一是退出“一带一路”】中国外交部长王毅星期一9月4日会见访华的意大利副总理兼外交部长塔亚尼，坦言中意关系不免受地缘冲突加剧等因素影响，并呼吁两国“互尊互信，开放合作，平等对话”。塔亚尼在社交媒体X(原推特)的贴文显示，他在访华首日到西什库天主堂做弥撒；随后参观16世纪意大利传教士利玛窦位于北京的墓碑，并与在华意大利企业家和高管会面。塔亚尼星期一与王毅会面前，先与中国商务部长王文涛会晤。他在X写道，中国有超过1600家意大利企业，两国贸易往来不断增长。“中国是我们在亚洲的首要合作伙伴。我们希望进一步增加出口，令两国经济合作伙伴关系更能发挥作用。”塔亚尼上个月披露，此次访华将会讨论调停俄乌战争和意大利退出“一带一路”等议题。他上周末参加安博斯欧洲论坛期间直言，加入“一带一路”并未给意大利带来预期成果。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院副教授李明江研判，“一带一路”将是中意领导层会面时讨论的重要课题。中方将进行一些解释和劝说，包括提供政治和融资方面的支持，争取意大利不要退出。王义桅说，意大利并非“一带一路”重点国家，加入本来就是个意外收获；现在拿续签来“要好处，和向美国表忠心”，让中国有些不快。他补充，中国对意大利投资没达到预期，很大程度上是新冠疫情导致，“不能拿‘一带一路’来说事”。意大利于2019年加入“一带一路”，是唯一加入该倡议的七国集团(G7)成员国。但数据显示，中国在意大利直接投资从2019年的6.5亿美元(8.8亿新元)下滑至2021年的3300万美元。意中“一带一路”协议将于明年3月到期，意大利须提前三个月作出决定，否则将自动续签五年。法新社引述意大利财政部前首席经济学家科多尼奥（Lorenzo Codogno）说法称，中国可能已经原则上同意意大利退出“一带一路”，意大利总理梅洛尼预计在10月中旬访华时宣布这个决定。
匈牙利是欧洲第一个与中国签署“一带一路”合作谅解备忘录的国家（2015）签署人是西雅尔多【1】匈牙利是欧洲第一个与中国签署“一带一路”合作谅解备忘录的国家中国一带一路网：2015年6月6日，在匈牙利进行正式访问的中国外交部长王和匈牙利外交与对外经济部部长彼得·西亚尔托在匈牙利首都布达佩斯共同签署了《中华人民共和国政府和匈牙利政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。此项谅解备忘录是中国同欧洲国家签署的第一个此类合作文件，签署双方会致力于共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。本博：比塞尔维亚还早。【2】签署人是西雅尔多@CCTV国际时讯 《高端访谈》专访西雅尔多。 👉网页链接匈牙利是首个和中国签署“一带一路”合作谅解备忘录的欧洲国家。西雅尔多曾表示，他为此感到十分自豪。央视专访匈牙利外交部长西雅尔多：我个人非常自豪，因为我是第一位与中华人民共和国签署“一带一路”合作协议的欧洲外长。 👉网页链接【3】今日匈牙利（hungarytoday）：匈牙利成为第一个与中国“丝绸之路”倡议签署合作协议的欧洲国家。匈牙利外长西雅尔多表示，两国之间的合作“从未像现在这样良好和有效”，匈牙利寻求成为中国在中东欧地区活动的区域中心。他说，中国项目是世界贸易中最重要的概念之一。两国之间的合作包括一个由中国资助的项目，旨在升级布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德之间长达370公里的铁路线（指匈塞铁路）。【4】意大利是G7里唯一一个与中国在2019年签署“一带一路”合作谅解备忘录的国家而俄卫星通讯社的报道【意大利目前唯一与中国签署“一带一路”倡议合作谅解备忘录的欧盟国家】是错误的 👉网页链接武契奇资讯
一带一路倡议十周年！2023年金砖**第十五次峰会将于2023年8月22日至24日在约翰内斯堡桑顿会议中心举行中国外交部长王毅同泰国副总理兼外长敦会谈：双方要加快中泰铁路、中老泰铁路连接线建设 第八届“一带一路高峰论坛”9月香港举办，同贺共建“一带一路”倡议十周年。哈焊华通、新晨科技、中油资本$哈焊华通(SZ301137)$  $新晨科技(SZ300542)$  $中油资本(SZ000617)$  $海通发展(SH603162)$  $中铁特货(SZ001213)$
#这就是中国外交#【#王毅会见老挝国家副主席巴妮# 】8月16日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在昆明应约会见来华参加中国一南亚博览会的老挝国家副主席巴妮。巴妮表示，老中秉持“四好”精神，高质量共建“一带一路”，取得丰硕合作成果。特别是老中铁路如期通车、高效运营，为老挝人民带来实实在在利益。老方愿同中方携手落实两党两国最高领导人重要共识，密切高层往来，深化政治互信，加强经贸投资旅游各领域合作，打造老中命运共同体样板。老方始终坚持一个中国原则，衷心钦佩中国伟大发展成就，坚信在习近平主席坚强有力领导下，中国将如期顺利实现第二个百年奋斗目标。老方全力支持并愿积极参与习近平主席提出的全球发展、安全、文明倡议，期待以担任明年东盟轮值主席国为契机，同中方加强多边沟通协调。王毅表示，在习近平总书记和通伦总书记战略引领下，中老全面战略合作伙伴关系持续推进，命运共同体建设开花结果，有力促进两国各自发展振兴。中老同为社会主义国家，理念理想相通，有着共同战略利益，我们愿继续同老挝相互理解信任，相互支持帮助，加强发展战略对接，拓展全方位、全领域合作，把高层重要共识转化为实实在在合作成果，给两国人民带来更多福祉。中方支持老方明年担任东盟轮值主席国，在国际地区舞台发挥更加重要作用，期待老方为中国东盟合作做出新的贡献。欢迎老方加强与云南等中国地方省区交流合作。
August 14, 2023 - 中国外交部长王毅与柬埔寨侯任首相洪玛奈举行会晤，金边。8月12日，中国外长王毅应邀对柬埔寨进行访问。王毅祝贺洪玛奈高票当选柬埔寨新一届领导团队领军人，表示中方愿同柬埔寨新政府建立紧密联系，对接「一带一路」倡议和柬政府提出 @iDaily每日视野 网页链接 
8月10日，中国驻伊拉克使馆举办“‘一带一路’的邀约——中伊文明对话沙龙”活动。崔巍大使主持，伊文化、教育、体育等界别友好人士参加。中国外交天团#伊拉克# 
#铜人堂技术溯源课题组# 官宣，中国外交部长王毅抵达新加坡，并且将会访问大马及老挝，有助于#世界中联一带一路中医药全球化推广计划# ，本公司海外市场运营公司#铜人堂技术溯源科技有限公司# PTE落地新加坡及大马的，也有泰老业务。 
【#王毅同博雷利通电话#欢迎今秋率团访华】2023年8月6日，中共中央政治局委员、中国外交部长王毅同欧盟外交与安全政策高级代表博雷利通电话。博雷利对中国近期发生暴雨洪涝灾害表示深切慰问，强调欧方坚定致力于同中方发展良好关系。欧盟的“全球门户”计划同“一带一路”倡议并不对立，而是互补关系，都旨在促进全球发展。期待尽快访华并同中方开展战略对话，共同筹备今年欧中领导人会晤，推动欧中关系进一步向前发展。王毅表示，当前，中欧高层交往保持良好势头，双方都认为合作伙伴是中欧关系的最主要特征。中方始终以积极态度推进中欧关系，高度重视预定年内举行的中欧领导人会晤，期待会晤为中欧关系和双方合作发挥战略引领作用。中欧双方要开展更多机制性对话，把疫情三年中欧之间缺失的交流功课补起来，为中欧全面战略伙伴关系注入新的强劲动力。中方欢迎博雷利高级代表今秋率团访华并举行战略对话，通过广泛、深入交流为领导人会晤做好政治准备。双方还就乌克兰、尼日尔等共同关心的国际和地区问题交换了意见。（图源：Gettyimages）
#这就是中国外交#【王毅会见巴西总统首席特别顾问阿莫林】中央外办主任王毅7月24日在约翰内斯堡会见巴西总统首席特别顾问阿莫林。王毅表示，中巴作为东西半球最大的发展中国家，有着共同战略利益。中方愿同巴方一道，深化战略互信，拓展战略合作，加强“一带一路”倡议同巴方“再工业化”“加速增长计划”等发展战略对接，发掘更多利益共同点和合作增长点，将#中巴关系# 打造成新兴市场国家和发展中国家团结合作的典范，共同推动人类发展进步，朝着构建命运共同体的目标作出努力。王毅说，金砖机制已成为#南南合作# 最具代表性的平台，面临着发展壮大的历史机遇。中方愿同巴方加强沟通协调，共同推动金砖合作适应形势需要和各方呼声，与时俱进，取得新的进展，更有力维护新兴市场国家和发展中国家共同利益，更有效推动世界多极化和国际关系民主化进程。阿莫林表示，中国是巴西重要战略伙伴，两国全方位合作富有成效。巴方愿同中方一道，落实好两国领导人共识，密切战略沟通协调，深化航空、汽车、高新技术、绿色经济、应对气候变化等各领域务实合作，实现“1+1大于2”的效果。巴方愿同中方加强在金砖等多边框架内合作，共同坚持多边主义，共同维护世界和平。双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
#一种新药可降低肺癌死亡风险##中俄举行联合空中战略巡航# 媒体关注 中国持续推进全国统一大市场建设 中国式现代化  新媒文章 “一带一路”展现中国外交雄心 未来美食让人类更健康 
外交部:中阿各领域合作将不断走深走实。6月1日，中国外交部发言人毛宁回答中阿卫视记者@AMEEN方浩明 提问时表示，中国同阿拉伯国家传统友好，中国长期是阿拉伯国家的第一大贸易伙伴，去年中阿贸易额已经超过了4300亿美元。在共建“一带一路”框架下，中阿双方积极开展合作，有力地服务了各自的发展振兴。毛宁说，去年底首届中阿峰会成功召开，为中阿关系的发展和各领域的合作注入了新的动力。我们相信在峰会精神的指引下，中阿双方包括经贸在内的各领域合作都将不断走深走实，更好惠及双方的人民。中国外交天团@蔼霖娜 @iam迪娜 @宝藏女孩_阿丽 @欧玛omar @KAUST阿卜杜拉国王科技大学 #阿拉伯##中阿合作论坛# 迪拜中阿卫视的微博视频
中国—中亚峰会即将举行 ，“一带一路”主题受关注中国—中亚外长第四次会晤4月27日在陕西省西安市举行。会后，中国外交部长秦刚宣布，各方商定将于下个月在西安举行中国—中亚峰会。“中国+中亚五国”峰会召开在即，“一带一路”主题迎重磅催化。此次峰会有望深化各国间合作，推动更多标志性项目加速落地，贸易往来也将对铁路、公路、港口等基础设施建设提出更高要求，预计将促进沿线国家基建需求释放。能源、化工、冶金等领域合作投资有望加速，进一步拓展海外专业工程需求。此外，新疆作为通向中亚的“桥头堡”，预计当地口岸、公路、铁路建设量将伴随中国与中亚互通互联而显著提升。
面对美国的围堵，中国外交取得一系列突破。从上合、金砖到中东、中亚、东盟、南美、非洲、欧洲……遍地开花，令人眼花缭乱。这里面有一个主线，就是“一带一路”，串起了今年主要的外交活动。今年是“一带一路”提出十周年，预计9月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，将是十年成果的集中展示，也是中国朋友圈的集中展示。今天有网友问我看好接下来A股的什么板块，“一带一路”无疑是聚集人气的最好题材。“一带一路”概念非常广，新老基建打头，货物贸易、能源立体合作、新能源、金融投资、科技创新、5G6G、数字经济、航天、语言文化等等，“一带一路”沿线国家与中国都有广泛的合作空间。“一带一路”不是所谓“转移落后产能”，而是让中国的资金、技术去国外发展，让“中国创造”走出去。另外，当前逐步受到市场认同的“中特估”概念，与“一带一路”也有很高的重合度。“一带一路”是重要的国家战略，具有巨大的发展空间，对股市来说也一样。
中国外交领域取得一系列突破，斡旋沙特伊朗复交是一个标志性事件，中东和中亚一旦打通，“一带一路”便是一片坦途。大国博弈，美国一直盯住中国打，各种制裁，极限施压，无所不用其极；中国则是盯住“一带一路”，从上合、金砖、欧佩克到东盟，扎实拓展朋友圈。格局高下立现。欧洲是“一带一路”目的地之一，欧盟不是铁板一块，德国、法国、西班牙等国领导人纷纷到访，能说明一些问题，昨天阿斯麦全球总裁见了我们的商务部长，表明即便阿斯麦的天平也不是一边倒倒向美国。“一带一路”联通欧亚非大陆，美洲才是一个孤岛。美国的核心朋友圈其实是“五眼联盟”，即便这样，澳大利亚一样和中国眉来眼去。“一带一路”是中国实现双循环的重要保障，看不到这一点，一味悲观失望，完全没有必要。沙特阿美溢价近九成参股荣盛石化，提供了另外一个对中国资产估值的新坐标。相信只要视角发生变化，观点就会发生变化。 除夕篇：悲观者正确，但乐观者已在做多中国
中国🇨🇳外交连珠炮！声声入耳！ 一带一路🌎共同体，事事开心！ 【洪都拉斯、中华人民共和国即将建立正式外交关系】#洪都拉斯寻求与中国正式建立外交关系##这就是中国外交##微博公开课# 
深度解析：金砖、上合、一带一路如何成为中国外交的三大利器！￼据舰艇世界报道：有消息称，墨西哥正式申请加入金砖国家组织，这意味着排队的国家又多了一个。在这之前，伊朗、阿根廷、阿联酋、土耳其，沙特、印尼、埃及、阿尔及利亚都表现出浓厚的兴趣。随着中国国力的不断提升，中国外交在国际舞台上日益强大，金砖国家集团、上合组织、一带一路成为中国外交的三大抓手。首先，金砖国家集团是由中国、巴西、俄罗斯、印度和南非五个新兴市场国家组成的一个经济合作组织。自2009年成立以来，金砖国家一直致力于加强成员国之间的经济和政治合作，推动全球治理体系的改革和多边主义的发展。作为世界上最大的新兴市场国家集团，金砖国家在国际舞台上具有重要的影响力。截止2022年8月初，除伊朗和阿根廷已就加入金砖国家提交申请外，阿尔及利亚、印度尼西亚、土耳其、沙特阿拉伯、埃及也有意成为金砖国家成员。其次，上合组织是由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六个成员国组成的地区性合作组织。上合组织的宗旨是加强成员国之间的政治、经济、文化等方面的合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，维护地区的和平稳定。随着上合组织成员国的不断增加，上合组织在国际舞台上的影响力也越来越大。2022年9月16日，上海合作组织第二十二次国元首理事会议在撒马尔罕举行。会议签署了《上海合作组织成员国元首理事会撒马尔罕宣言》， 还签署关于伊朗加入上合组织义务的备忘录，启动接收白俄罗斯为成员国的程序，批准埃及、沙特、卡塔尔、巴林、马尔代夫、阿联酋、科威特、缅甸为新的对话伙伴。最后，一带一路是中国倡导的重大国际合作倡议，旨在通过推动互联互通和基础设施建设，促进沿线国家的经济发展和区域合作。一带一路倡议不仅将中国与亚洲、欧洲、非洲等国家联系在一起，而且为沿线国家提供了更多的发展机遇。截至2023年初，已有140多个国家和国际组织参与了一带一路建设。综上所述，金砖国家集团、上合组织、一带一路是中国外交的三大抓手，这三个倡议的出现不仅为中国外交注入了新的活力，而且为世界各国提供了更多的发展机遇和合作空间。在未来，中国外交将继续秉持和平发展、合作共赢的理念，推动全球多边主义和自由贸易的发展。合集 · 国际舞台·风云莫测5篇上一篇：尹锡悦本月16号访日，日韩升温，中国卧榻之侧再起波澜？老金：努力加强三大抓手，稳步走向人类命运共同体！！！搜索上合组织总部大楼地址金砖国家总部在哪里想加入金砖的九个国家中国最厉害的十个部门金砖国家创始人上合组织总部在哪
铺就中非共同发展的康庄大道■ 宋 微在日前举行的全国两会记者会上，外交部长秦刚就中国外交的焦点问题回答了记者提问。谈到中国与发展中国家关系时，秦刚指出，“一带一路”倡议提出十年，从蓝图变成实景，化作各国发展实效，百姓民生实惠。10年里，倡议拉动近万亿美元投资规模，形成3000多个合作项目，为沿线国家创造42万个工作岗位，让将近4000万人摆脱贫困。而对于非洲国家来说，“一带一路”倡议为非洲创造了重要的发展机遇，特别是当前非洲面临着疫后复苏的艰巨任务，互利共赢的中非发展合作对于非洲至关重要。为此，中国将继续在“一带一路”倡议下，持续深化和拓展中非合作。创新援助方式促进发展的有效性。在坚持援建基础设施的“安哥拉模式”的同时，中国注重与国际发展合作经验接轨、探索创新援助方式，努力提高中非发展合作的效果。一方面，中国积极响应并履行世界贸易组织（WTO）的 “促贸援助倡议”，不断拓展中非贸易，以贸易促发展。通过每年一度的中国国际进口博览会、中非经贸博览会等平台，大力推动非洲商品与中国市场需求相对接，通过这些绿色通道，肯尼亚的鲜食牛油果、加蓬的木制品等非洲特色产品不断进入中国市场，中国已成安哥拉等非洲国家的第一大贸易伙伴。另一方面，中国对陷入财政困难的部分非洲国家主动实施债务减免，缓解相关国家债务压力。中国是二十国集团（G20）成员中缓债金额最大的成员国。截至2022年底，中国已同19个非洲国家签署了缓债协议和共识，宣布免除非洲17国截至2021年底对华到期无息贷款债务23笔。通过全方位、立体式的发展支持，中国以实际行动诠释了“谁才是非洲发展的真诚支持者”。分享治国理政经验支持非洲一体化。中国不断加强与非洲国家的治国理政经验交流，主动分享中国在减贫、经济发展以及推动国家治理能力现代化等方面的优势做法和教训，帮助非洲提升治理能力、探索符合本国国情的发展道路。例如，中国援建的埃塞俄比亚领导力学院、坦桑尼亚尼雷尔领导力学院等已成为中非治国理政经验交流的重要载体。中国的担当作为强化了非洲国家对中国非洲战略的信心和预期。中国共产党第二十次全国代表大会刚刚落幕，坦桑尼亚总统哈桑即迅速访问中国，表达了将坦中关系打造成为新时代非中关系的典范的强烈愿望。此外，中国还积极支持非洲一体化和联合自强，率先支持非盟加入G20，支持增强非洲国家在联合国安理会等国际组织中的代表性和发言权，维护广大发展中国家的共同利益。注重卫生援助提升人民健康福祉。新冠疫情凸显出非洲公共卫生体系的脆弱不堪，中国积极通过紧急援助与发展援助相结合的方式，全方位开展中非卫生合作。一方面，中国加大了对非洲的医疗物资援助，确保疫苗的可及性可负担性。中国在第一时间向非洲提供了抗疫物资，并派遣援非医疗队为非洲患者及时提供医疗卫生服务。面对非洲出现巨大的“免疫鸿沟”，在全球疫苗供应最紧张的时期，中国克服自身困难率先向非洲提供疫苗，助力非洲国家实现非盟确定的2022年60%非洲人口接种疫苗的目标。同时，中国疫苗生产企业积极与埃及等非洲国家开展在临床研究、本地化生产、冷链仓储领域的多项合作，从而实现了疫苗的中非联合制造。尤其是对于贝宁等最不发达国家而言，中国支持的疫苗非洲本土化生产，大幅降低了疫苗接种成本，为抗击疫情作出了重大贡献。另一方面，中国克服重重困难，保障非洲疾控中心总部提前竣工，为非洲卫生事业和人民健康福祉作出更大贡献，在中非关系史上写下新的绚丽篇章。展望未来，非洲的发展依然面临着政治、经济、安全等诸多挑战，对此，中国将立足于中非传统友谊的基础上，秉持真实亲诚理念和正确义利观，锐意创新发展模式、精准对接非洲的发展诉求，为非洲大陆的复兴注入强劲动力，构建高水平的中非命运共同体。（作者系北京外国语大学国际关系学院教授、中国农业大学MPA兼职导师）
【梁振英：香港应发挥民间外交功能　讲好中国故事】正在北京举行的2023年全国两会，是社会复常、中外交往有序恢复后首个两会。外交部长秦刚日前形容中国外交已经按下“加速键”，吹响“集结号”。今年又适逢“一带一路”倡议十周年，中央赋予香港“超级联系人”定位，究竟香港在联通国际方面，可以如何贡献香港力量，做好“超级联系人”？全国政协十四届一次会议主席团常务主席梁振英今日接受大文专访时表示，香港有很强的国际联系能力，且高度开放，同时，有在香港成立的公益性慈善组织在海外促进民心相通，令香港可以充分发挥民间外交功能，结合文化艺术出海，讲好中国故事。梁振英指出，香港的联系功能十分强，从民间层面，香港确实可以做很多工作。现时西方国家及日韩民众受西方媒体误导，对中国有偏颇的看法，香港可以从自身出发说好中国和中国香港故事。网页链接 大公報-大公網的微博视频
【梁振英：香港应发挥民间外交功能　讲好中国故事】正在北京举行的2023年全国两会，是社会复常、中外交往有序恢复后首个两会。外交部长秦刚日前形容中国外交已经按下“加速键”，吹响“集结号”。今年又适逢“一带一路”倡议十周年，中央赋予香港“超级联系人”定位，究竟香港在联通国际方面，可以如何贡献香港力量，做好“超级联系人”？大公文匯專訪｜梁振英：香港應發揮民間外交功能　講好中國故事｜兩會連線 香港文匯網的微博视频
#国是看两会#【破除“债务陷阱”论 中国以互利共赢回应质疑】中国外交部长秦刚7日在记者会上谈及“一带一路”倡议时，明确回应所谓“债务陷阱”论：这顶“帽子”无论如何不能扣到中国头上。全国两会期间，多位委员、学者亦以实例回应质疑：“一带一路”倡议可以为世界提供更多合作机会和更广阔发展空间，#所谓债务陷阱实为话语陷阱#。#鸿儒计划#（中新社 郑嘉伟 王涛） 破除“债务陷阱”论 中国以互利共赢回应质疑
#海外网海聊# 【全国政协委员施乾平：#为中国式现代化贡献华侨力量# 】全国政协委员、中国侨商联合会监事长、德迈国际产业集团董事长施乾平做客采访间，就侨商参与“一带一路”建设、增强中国文化海外影响力等话题进行交流。#中国外交已按下加速键# @海客视频 网页链接 
#秦刚说中外交往有序恢复#【中国外交吹响“集结号” 今年将有两大主场外交】#秦刚说中国外交已经按下加速键# 秦刚表示，#中国外交已经按下加速键#，吹响“集结号”。秦刚还预告，今年中国将以元首外交为引领，全力办好首次“中国＋中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。 直新闻的微博视频
【秦外长刚柔之间：展现中国外交的法理情】7日上午的外长记者会，是秦刚去年底出任外长后在全国两会上的“首秀”。从中美关系到台湾问题，从乌克兰危机到中俄范式，从“一带一路”到全球治理，在将近两个小时、多达14个问题的互动中，秦刚妙语连珠，刚柔并济，让中外记者们领略了新外长自信从容的气度，更彰显了中国外交遵法、讲理、重情的精神风貌。要中國打不還手罵不還口，辦不到！
#外交部长秦刚答记者问#【#中国外交已按下加速键#】外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。央视新闻的微博视频
#外交部长秦刚答记者问#【#中国外交已按下加速键#】外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。#军微观两会# 央视新闻的微博视频
#两会#【#中国外交已按下加速键#】外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。#外交部长秦刚答记者问# 央视新闻的微博视频
#外交部长秦刚答中外记者问#【直击2023全国两会 | #中国外交已按下加速键#】当前，国内新冠疫情形势好转，中外交往有序恢复，中国外交已经按下“加速键”，吹响“集结号”。外交部长秦刚表示：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。#两会圈重点# 环球人物杂志的微博视频
#直击全国两会# 【秦刚谈“一带一路”倡议 债务陷阱“帽子”扣不到中国头上】#2023全国两会秦刚外长答记者问# 3月7日上午，中国外交部长秦刚就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。针对有人质疑“一带一路”可能导致“债务陷阱”，秦刚表示，债务陷阱这顶“帽子”无论如何不能扣在中国头上。 #秦刚说中国外交已经按下加速键# 直新闻的微博视频
#外交部长秦刚答记者问#【#中国外交已按下加速键#】外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。#两会# @央视新闻 央视新闻的微博视频
#2023外长记者会##我向秦刚外长来提问#【秦刚谈“一带一路”：十年铺就了共同发展的康庄大道】3月7日上午，十四届全国人大一次会议新闻中心举行记者会，外交部长秦刚就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。巴通社记者提问：今年是中国提出“一带一路”倡议十周年。近年来，美国、欧盟也出台了一些全球基建计划，如“重建更美好世界”。您认为这些倡议和计划之间有竞争关系吗？有人质疑“一带一路”可能导致“债务陷阱”，您怎么看？秦刚说，“一带一路”倡议是中国发起、各方共建、世界共享的优质公共产品，优在高标准、可持续、惠民生，因为优质实用，所以广受欢迎，迄今已吸引了世界上超过3/4的国家和32个国际组织参与其中。倡议已经提出十年了，从当初的蓝图变成今天的实景，化作了各国发展的实效，百姓民生的实惠。十年铺就了共同发展的康庄大道，留下了一个个“国家地标”“民生工程”“合作丰碑”。10年里，倡议拉动近万亿美元投资规模，形成3000多个合作项目，为沿线国家创造42万个工作岗位，让将近4000万人摆脱贫困。中老铁路让老挝从“陆锁国”变成“陆联国”。斯里兰卡普特拉姆电站点亮了万家灯火。蒙内铁路拉动了当地经济增长超过2个百分点。“鲁班工坊”帮助20多个国家的年轻人掌握了职业技能。中欧班列迄今已开行6万5千列，是联通亚欧的钢铁驼队，是运送防疫物资的健康快车。今年，中国将以主办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛为契机，与有关各方一道，推动“一带一路”取得更丰硕的成果。“一带一路”是务实开放的倡议，秉持的是共商共建共享原则。在合作中我们有商有量，在交往时我们重情重义。对于其他国家的倡议，只要不以意识形态划线，我们都欢迎；只要不夹带地缘政治的私货，我们都乐见其成。秦刚指出，所谓债务陷阱这顶“帽子”，无论如何不能扣到中国头上。据统计，在发展中国家主权债务中，多边金融机构和商业债权人占比超过八成，这才是发展中国家债务压力的最大来源。特别是去年以来，美国以前所未有的幅度急速加息，各国资金纷纷外流，使有关国家的债务问题雪上加霜。中国一直致力为相关国家纾困解难，在二十国集团缓债倡议中贡献最大。中方将继续以建设性态度参与国际债务问题的解决，同时我们也呼吁其他各方共同行动、公平分担。大家坐下来商量，办法总会比问题多。来源：湖北广电融媒体新闻中心
【外交部长秦刚答记者问 #中国外交已按下了加速键#】外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。(央视新闻) 央视新闻的微博视频
#外交部长秦刚答记者问#【#中国外交已按下加速键#】今天，十四届全国人大一次会议记者会举行，外交部长秦刚就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。外交部长秦刚：我们将以元首外交为引领，特别是要全力办好首次“中国+中亚五国”元首峰会和第三届“一带一路”国际合作高峰论坛两大主场外交，不断展现中国外交的独特风范。中国的朋友圈越来越广，新朋友越来越多，老朋友越来越铁。#2023两会动态# （央视新闻）央视新闻的微博视频
中新经贸互动有望加速国际商报记者 刘  旭今年2月19日至21日新加坡外长维文对中国展开为期三天的访问。中国外交部长秦刚在与维文会晤时表示，中方愿继续同新方互学互鉴、合作共赢。双方要深度对接发展战略，深化高质量共建“一带一路”，提升合作“统筹力”“竞争力”“带动力”，推动合作提质升级。维文在接受媒体采访时表示，一系列会谈“非常有成效”，并称此次行程的关键字是“回归正常”。深化合作同为RCEP成员国，中新经贸往来如今更上层楼。2022年，中国对RCEP其他成员国进出口增速超过两位数的达8个国家，其中对新加坡进出口增速超过20%。2022年11月，习近平主席在泰国曼谷同李显龙总理举行会见，为中新双边关系进一步发展作出战略指引。2022年，中新两国签署了4份谅解备忘录，涉及绿色发展、数字经济、电子商务以及陆海新通道建设等。同时，中资企业在新加坡的投资也十分活跃。如，蔚来汽车在新加坡交易所上市，科兴生物计划在新加坡设立科研设施、国际商业总部等。未来可期，此次维文访华期间中新双方表示将筹备好下阶段高层往来，充分发挥双边合作机制作用，推动重点合作项目“好上加好”。恢复直航新冠疫情暴发前，中国是全球最大的出境游客来源国。今年1月，新加坡旅游局预计2023年中国游客人次将达到疫情前水平（每年约360万）的30%至60%。而中新两国间旅游热度的恢复很大程度上取决于两国之间航班的恢复速度。此次维文访华期间，双方同意加快全面恢复直航航班，更好地便利两国人员往来。新加坡航空公司日前称，新加坡航空将于3月1日起，逐步加密北京、上海、广州往返新加坡的客运航班。新航在北京往返新加坡航线上将从原来的每周3班增加至每天1班，上海往返新加坡航线上将从原来的每周4班逐步增加至每天2班，广州往返新加坡航线上将从原来的每周3班增加至每天1班。另外，新加坡航空旗下的廉价航空公司酷航也计划在6月前将中国航班架次恢复至疫情前水平的一半以上。酷航表示，飞往中国的航班将从目前的每周14趟逐步增加到57趟。同时，北京将从6月起执行每日2班往返新加坡，上海将从6月起执行每日3班、10月起执行每日4班往返新加坡。期待未来近些年来，新加坡与中国多个省市都建立了经贸合作机制，此次维文访华，北京与新加坡经贸合作有望继续深化、拓宽。2月20日，中共中央政治局委员、北京市委书记尹力会见了维文。北京市愿同新加坡共同深化经贸合作，不断提升两地经贸规模和质量，加强营商环境建设互学互鉴，为对方企业在本地开展贸易和投资活动提供优良服务。未来双方将围绕人工智能、数字经济等重点领域加强科研合作，密切两地人员往来，进一步扩大文旅合作；共同深化城市治理交流合作，交流互鉴智慧城市建设、社会保障体系、商业空间规划等方面的做法与经验。维文的访华之行刚刚结束，就有企业积极发力。据新加坡媒体报道，近日新加坡凯德投资公司宣布设立了中国数据中心发展基金，致力于投资大北京地区的两个超大规模数据中心发展项目。预计中国数据中心发展项目将在2025年完成，IT负载将超过100兆瓦。未来建成后这两个数据中心将满足中国的强劲需求。后续中国与新加坡深化合作的势头或将更盛。
【专家：美国自认为中俄南非联合军演会威胁其对印度洋的控制】中国外交学院战略与和平研究中心主任苏浩在接受卫星通讯社采访时表示，美国对俄罗斯、中国和南非举行联合海上演习计划感到不安的原因是它不希望看到中国建设“一带一路”所取得的成就，同时美国自认为三国联合军演会就其对印度洋的控制造成威胁。专家：美国自认为中俄南非联合军演会威胁其对印度洋的控制
1月16日，中国驻阿联酋大使张益明应邀出席在阿布扎比展览中心举行的第十五届阿布扎比可持续发展周暨世界未来能源峰会开幕式和第十四届扎耶德可持续奖颁奖典礼，并巡视部分中资企业展台。张大使表示，阿联酋是中国在地区推进“一带一路”建设的重要合作伙伴，也是最早倡导发展可再生能源的国家之一。中国企业在太阳能、风能等清洁能源领域具有世界领先水平，双方合作潜力巨大。未来能源峰会、扎耶德可持续奖（原扎耶德未来能源奖）分别创立于2008年和2009年，是阿联酋“马斯达尔倡议”的重要内容，每年举办一次，已经成为全球可再生能源、清洁能源领域规模最大、最具影响力的展会，扎耶德可持续奖被誉为可再生能源领域的“奥斯卡”奖。本届会议共有30余家中国企业参展，为历年来最多。中国外交天团#阿联酋##可持续发展##太阳能##风能#
中国是伟大的文明型国家。在中国重新走向世界舞台中央的今天，我们既要将中华礼乐文明进行创造性转化和创新性发展，又要不断总结“一带一路”建设中的礼乐文明新思路和新做法，更好地助力构建人类命运共同体。#鸿儒计划##v评智库##中国外交的历史与文化#  礼乐文明与人类命运共同体 
【王毅：#让“一带一路”这条造福世界的“发展带”和“幸福路”更加宽广#】　　2022年12月25日，中共中央政治局委员、国务委员兼外长王毅在2022年国际形势与中国外交研讨会上表示，一年来，高质量共建“一带一路”蹄疾步稳、捷报频传。前11个月中国与“一带一路”合作伙伴贸易额逆势增长20.4%，中欧班列开行数量再创新高，展现出强劲韧性。一大批标志性项目全面开花，东盟第一条高速铁路试验运行，柬埔寨第一条高速公路正式通车，中老铁路开通交出亮眼成绩单，匈塞铁路、克罗地亚跨海大桥有效改善了当地交通。今年又有5个国家同我国签署共建“一带一路”合作文件，150个国家和32个国际组织组成“一带一路”大家庭，标注着国际经济合作新高度，打造了促进各国发展新引擎。　　王毅说，明年是习近平主席提出“一带一路”倡议十周年，各方都期待举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛，共同总结成就、擘画蓝图，让这条造福世界的“发展带”更加繁荣、惠及人类的“幸福路”更加宽广。#外长活动##跟我看外交#
中国外交这几年，突破性很大！中俄，中阿，中太，中非，还有中国与东盟，都是大踏步地实质性进展。一带一路战略，逐渐开花结果。造成这种局面，既有战略本身的正确性、吸引力使然，更有自以为是、霸权威慑、拨弄是非、极端自私的欧美白左们的神助攻！坚持做正确的事，结果一定是好的。 
中国驻阿联酋大使张益明：阿联酋的中文学习覆盖54,000名学生；自2019年以来中国社区的规模翻了一番。阿通社消息，在中国驻阿联酋大使馆接受阿通社的独家采访时，张大使说：&quot;中国-阿联酋的友谊比利瓦枣更甜，比阿拉伯咖啡更香&quot;。张大使强调，在&quot;一带一路&quot;国家，阿联酋汉语教育项目已经成为中汉语教学的旗舰品牌，阿联酋华人社区自2019年以来增长了一倍。“目前，在阿联酋，158所公立学校共有54,000名学生参加了汉语教学计划。并努力使其覆盖200所学校，我相信我们将很快达到目标。“张大使说，阿联酋是第一个阿拉伯国家在当地公立学校开设中文课程。张大使指出，目前阿联酋居住着大约40万中国公民。这意味着该社区在2019年人口估计达到200,000后已经翻了一倍。张大使补充道，阿联酋大约有6000家中国公司。中国外交天团@迪拜主持人Grace #阿联酋##汉语国际教育##投资##华侨#
#这就是中国外交#【党的十八大以来中国特色大国外交全方位开展 】从构建人类命运共同体，到共建“一带一路”；从弘扬全人类共同价值，到提出全球发展倡议、全球安全倡议；从深化国际经济合作、促进共同发展，到支持世界抗疫、打造人类卫生健康共同体……一项项倡议主张，一个个实际行动，彰显中国作为世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者的作为和担当&gt;&gt; 党的十八大以来中国特色大国外交全方位开展
当着阿根廷外长的面，中国支持其维护主权，欢迎早日加入金砖#阿根廷##中国外交##金砖国家##一带一路##联合国# 刘勇教授的微博视频 
【英国学者称西方关于“一带一路”的论调出于“酸葡萄”心理】英国知名学者马丁·雅克长期研究中国，他在#鲁健访谈#中说，由中国主导的“一带一路”倡议具备现有的全球秩序当中所不具备的包容性，是中国外交政策以及中国与发展中国家关系的核心所在。针对西方政客和媒体就“一带一路”炮制出的债务陷阱、新殖民主义等论调，马丁·雅克称之为“酸葡萄”心理”。他还表示，尽管西方最近号召要打造与“一带一路”相匹敌的国际合作倡议，但他认为西方不会认真贯彻这件事……@马丁雅克 @鲁健  CCTV4的微博视频
2022年3月7日，国务委员兼外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。1小时40分钟，27个问题，涉及北京冬奥会、乌克兰局势、“一带一路”、中外关系、中国香港与中国台湾事务等等方方面面。今天的观网直播间，复旦大学教授沈逸老师为大家带来独家解读，一起看看中国外交政策和对外关系将如何向前发展。 观察者网的微博直播
#全国两会2022#【王毅：将“一带一路”打造成“发展带”和“幸福路”】国务委员兼外交部长王毅7日在两会记者会上介绍共建“一带一路”合作进展情况。王毅表示，尽管受到疫情等因素的冲击，但共建“一带一路”仍保持良好势头。过去一年来，“一带一路”基础设施的“硬联通”扎实推进。中老铁路、以色列海法新港等重大项目顺利竣工，中巴经济走廊、比雷埃夫斯港、雅万高铁、匈塞铁路等建设运营稳步开展。中欧班列开行量和货运量再创历史新高，为各国经济复苏提供了强劲动力。“一带一路”规则标准的“软联通”亮点纷呈。去年以来，又有10个国家同中国签署“一带一路”合作文件，共建“一带一路”大家庭成员达到180个。我们还成功举办“一带一路”亚太区域国际合作高级别会议，“一带一路”疫苗合作和绿色发展伙伴关系倡议得到广泛支持。“一带一路”互帮互助的“心联通”持续深入。我们全力驰援各国抗疫，同20个发展中国家合作伙伴开展疫苗联合生产合作，其中大部分面向“一带一路”国家。一大批“小而美”项目稳步实施，帮助共建国家民众增加了收入，改善了生活。这些事实充分说明，共建“一带一路”的合作伙伴不断扩大，合作基础日益牢固，合作前景更加广阔，必将为后疫情时代的世界开辟新的发展前景。我们将按照习近平主席去年在第三次“一带一路”建设座谈会上提出的要求，同国际社会一道，继续推进高质量共建“一带一路”，努力实现更高合作水平、更高投入效益、更高供给质量、更高发展韧性，将“一带一路”打造成造福世界的“发展带”、惠及各国人民的“幸福路”。#这就是中国外交# 网页链接
【#全球财经连线#｜积极财政、信贷回暖支持中国经济稳增长，王义桅：“一带一路”建设具有强劲韧性】3月7日下午3时， 十三届全国人大五次会议举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。记者会释放了哪些新的信号？此外，5日提请十三届全国人大五次会议审议的政府工作报告提出，一年来，面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，全国上下共同努力，统筹疫情防控和经济社会发展，全年主要目标任务较好完成，“十四五”实现良好开局，我国发展又取得新的重大成就。今年的政府工作报告传递出哪些积极信号?我们分别连线中国人民大学国际关系学院教授、国际事务研究所所长王义桅，瑞银亚洲经济研究主管董事总经理、首席中国经济学家汪涛进行解读。详见：大家好，欢迎收看今天的全球财经连线  (21财经) #南财看两会# 21世纪经济报道的微博视频
#外国人说中国外交#【外媒：九国机构好评“一带一路”】近日，巴基斯坦智库巴中学会主办了一场主题为“‘一带一路’合作：促进民心相通”的区域经济互联互通九国特别线上会议。来自巴基斯坦、孟加拉国、马来西亚、尼泊尔、斯里兰卡和泰国的“丝路之友”组织代表以及来自印度尼西亚、菲律宾和中国的智库机构代表表示，“一带一路”倡议给共建国家带来实惠&gt;&gt;#聚焦一带一路#  外媒：九国机构好评“一带一路”
#这就是中国外交# 【与中国复交后，#尼加拉瓜加入一带一路#】据“国家发展改革委”微信公众号消息，2022年1月10日，中国政府与尼加拉瓜共和国政府签署《关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，共建“一带一路”合作伙伴再添新成员。截至目前，我已与146个国家、32个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件。
#中国外交天团#王毅：疫情下的“一带一路”合作没有按下“暂停键”。 朋友遍天下，世人仍健行！ 友好为己任，必势不可挡！ #微博放映厅#（cr中国一带一路网） 咪咕头条资讯的微博视频 
#外国人说中国外交#【美媒：中国并未殖民非洲！】国际社会有必要清楚了解有关非洲国家与世界互动的所有事实。非洲是中国“一带一路”倡议的重要组成部分。世界需要公正的、免于国家操纵的、脱离政治偏见的、提供事实真相的新闻&gt;&gt;#聚焦一带一路#  美媒：中国并未殖民非洲！ 
#外国人说中国外交#【中国“一带一路”倡议持续推进 #东盟#多国受益】一些国家和地区相继推出替代方案企图与中国竞争，例如日本的“高质量基础设施合作伙伴关系”、美国的“重建更好世界”计划、欧洲最近推出的“全球门户”计划等。但除日本外，其他国家和地区的计划暂时尚未落实到具体项目。与此同时，中国的“一带一路”倡议将在东南亚得到更多响应&gt;&gt; 中国“一带一路”倡议持续推进 东盟多国受益
【#外交部年终盘点来了#】从元首外交到抗疫外交，从“一带一路”倡议到全球发展倡议，从孟晚舟回家到尼加拉瓜复交，中国外交书写了辉煌篇章。一年来，外交部例行记者会共举办230场，回答3000多个问题。外交部部内各单位在境内外17个新媒体平台开设账号，总粉丝量已突破7300万。我们还开展了“100天讲述中国共产党对外交往100个故事”活动，或者我们也称“双百故事”。“双百故事”国内外累计阅读量超过10亿，可以说2021年也见证了中国国际话语权稳步提升。 看看新闻KNEWS的微博视频
【#赵立坚祝大家新年快乐#】回首2021年，从元首外交到抗疫外交，从“一带一路”倡议到全球发展倡议，从孟晚舟回家到尼加拉瓜复交，中国外交书写了辉煌篇章。一年来，外交部例行记者会共举行230场，回答3000多个问题。外交部国内各单位在境内外17个新媒体平台开设账号，总粉丝量已突破7300万。我们还开展了“100天讲述中国共产党对外交往100个故事”活动，在国内外累计阅读量超过10亿。可以说，2021年也见证了中国国际话语权稳步提升。2022年中国外交将更精彩。我也要诚挚感谢关心中国外交的国内外朋友们，特别是发小们，感谢你们点赞，支持中国外交。最后我提前祝愿大家新年快乐、工作顺利、家庭幸福、阖家团圆! （外交部发言人办公室）外交部发言人办公室的微博视频
【#赵立坚祝大家新年快乐#】外交部发言人赵立坚31日在例行记者会上表示，回首2021年，世纪疫情和百年变局加速演进，我们迎来了中国共产党百年华诞，全面建成小康社会，历史性地解决绝对贫困问题，开启了第二个百年新征程。从元首外交到抗疫外交，从“一带一路”倡议到全球发展倡议，从孟晚舟回家到同尼加拉瓜复交，中国外交书写了辉煌篇章。　　赵立坚说，展望2022年，中国将举办北京冬奥会并迎来党的二十大， 我们将继续讲好中国故事、中国共产党的故事、中国人民的故事，全力配合办好北京冬奥会，为二十大胜利召开营造安全稳定的外部环境。一句话，#2022年中国外交将更加精彩#！　　“我要诚挚感谢关心中国外交的国内外朋友们，感谢你们点赞、支持中国外交。最后我提前祝愿大家新年快乐，工作顺利，家庭幸福，阖家团圆，谢谢大家！”（记者董雪、马卓言）
【#赵立坚祝大家新年快乐#】外交部发言人赵立坚31日在例行记者会上表示，回首2021年，世纪疫情和百年变局加速演进，我们迎来了中国共产党百年华诞，全面建成小康社会，历史性地解决绝对贫困问题，开启了第二个百年新征程。从元首外交到抗疫外交，从“一带一路”倡议到全球发展倡议，从孟晚舟回家到同尼加拉瓜复交，中国外交书写了辉煌篇章。　　赵立坚说，展望2022年，中国将举办北京冬奥会并迎来党的二十大， 我们将继续讲好中国故事、中国共产党的故事、中国人民的故事，全力配合办好北京冬奥会，为二十大胜利召开营造安全稳定的外部环境。一句话，#2022年中国外交将更加精彩#！　　“我要诚挚感谢关心中国外交的国内外朋友们，感谢你们点赞、支持中国外交。最后我提前祝愿大家新年快乐，工作顺利，家庭幸福，阖家团圆，谢谢大家！”（记者董雪、马卓言）
【王毅谈2021年中国外交：“一带一路”成为造福世界的“富裕带”，惠及人民的“幸福路”】2021年12月20日，国务委员兼外交部长王毅在北京出席2021年国际形势与中国外交研讨会开幕式并发表演讲。王毅表示，2021年也是共建“一带一路”克难前行的一年。第三次“一带一路”建设座谈会擘画新蓝图，前10个月中国与“一带一路”合作伙伴货物贸易额逆势增长23%，中欧班列开行量货运量逆风跑出加速度。中老铁路正式开通运营，实现了老挝人民多年来“变陆锁国为陆联国”的梦想。在144个国家和32个国际组织共同支持下，“一带一路”正在成为造福世界的“富裕带”，惠及人民的“幸福路”。#跟我看外交#
塔利班公开向中国求援，这对中国外交是个考验。个人觉得，反正与美国已经撕破脸了，敌人的敌人就是我们的朋友，顺水推舟，对于我国西部国家安全，实施一带一路的发展战略都不失为一件好事，拉住一个是一个。 奔六的微博视频 
巴基斯坦一酒店发生汽车炸弹爆炸事件，造成4人死亡，12人受伤。据悉中国驻巴基斯坦大使就下榻在这间酒店，事发时外出参加活动。中国已经成为恐怖主义的目标了。塔利班组织宣称对这一事件负责，且目标就是中国外交人员。中国要打通“一带一路”，一个不可回避的问题就是沿途国家的内乱。以前我讲过，由于格里芬悖论的存在，美国经济需要美国以外的其他国家保持动荡和发展停滞。在疫情导致美国自身陷入动荡和停滞的情况下，美国就需要其他国家更乱。但中国的“一带一路”却会帮助各国发展经济，进而走向稳定。我们是在做好事，但最终结果却会打破美国的世界经济布局。如果让中国一直成功下去，美国就会像被举离地面的巨人安泰一样，因无法恢复力量而被赫拉克利斯扼死在空中。所以美国一定会通过各种手段打击中国。这是生存之争，没有缓和空间。张忆安
🇨🇳🇬🇪 在中国农历新年(春节)期间，中国外交部举办的招待会前夕，格鲁吉亚驻华大使阿尔赤·卡岚第亚与中国国务委员、国务院党组成员、外交部部长王毅进行了一次简短的面对面会谈。大使就中国新年表示祝贺，并强调双边合作特别是在全球“一带一路”倡议框架内的重要性。中国外交部长赞扬中格关系的发展势头，并表示愿进一步深化两国合作。
#直追两会# 【直追丨除了中美关系 国委记者会还会谈哪些新方向】近几年王毅国委参加的两会外长会，大国关系、中国外交发展等都是“规定动作”，像是中美关系、中俄关系等提问每年也都有涉及， 还有“一带一路”、涉港涉台、领保等也经常出现。深圳卫视2019年第一次获得外长会提问机会，当时问的就是领保话题，今年除了中美关系，国委记者会还会谈哪些新方向？#两会热议#  直新闻的微博视频
#重图有新书#【大国格局】丨作者：于洪君著丨ISBN：9787511563163丨出版社：人民日报出版社丨索书号：D81/271丨内容简介：本书通过新中国外交重大事件：回眸与思考；中国特色大国外交：理念与行动；应对周边环境嬗变，坚持睦邻友好外交；美国霸权主义的演变与跌宕起伏的中美关系；“一带一路”建设与文明互学互鉴；打造新型合作范式，推进多边主义外交；把握世界变革大势，紧跟时代前进步伐七个篇章展现了具有中国特色的大国外交。
【王毅访问塞舌尔：大小国家一律平等】中国国务委员兼外长王毅9日分别与塞舌尔总统拉姆卡拉旺和外交部长拉德贡德举行会谈。王毅表示，中国外交历来奉行大小国家一律平等原则，中塞关系就是这方面的典范。王毅在与拉姆卡拉旺会面时表示，愿以共建“一带一路”、落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，根据塞方经济社会发展需要，推动中塞合作迈上新台阶，共同建设中塞、中非命运共同体。王毅称，中方视塞方为国际社会重要一员，愿与塞方共同维护多边主义和国际公平正义，维护发展中国家正当权益。拉姆卡拉旺强调，塞方将继续坚持一个中国原则，理解支持中方的正当立场，并在国际事务中同中方加强协调，共同维护发展中国家尤其是中小国家的合法权益。王毅在与拉德贡德会谈时表示，中国外交历来奉行大小国家一律平等原则，中塞关系就是这方面的典范，中方始终倡导多边主义，反对强权政治，推进国际关系民主化，支持联合国在国际事务中发挥应有作用，作为最大的发展中国家，中方愿履行应尽的国际义务，支持塞方作为国际社会平等的一员，在国际事务中发挥更加积极的作用，愿同塞方一道致力于维护世界和平、稳定与繁荣。香港卫视综合报道。网页链接
#国小政词典# 【一句话看中国外交】尽管受疫情严重冲击和全球经济整体低迷影响，中阿互利共赢合作依然稳步推进，双方共建“一带一路”续有进展。Despite the severe impact of the pandemic and the overall downturn in the global economy, China-Arab cooperation for mutual benefit and win-win progress has been steadily advanced, and the Belt &amp; Road cooperation has continued to make progress. 来源:外交部发言人办公室例行记者会 
#2020“一带一路”美丽乡村论坛# #一带一路美丽乡村论坛# 【掷地有声！重温#中国外交天团2020高能集锦#】霸气回击、妙语连珠，有理有据、有力有节，这是中国的大国气度！今年，中国外交不畏风雨、坚定前行。#60秒回顾2020外交天团高能回应#↓↓#微盘点#  人民日报的微博视频 
【外交部批蓬佩奥污蔑&quot;一带一路&quot;言论：他像播放反华磁带的复读机】#赵立坚说蓬佩奥像播放反华磁带的复读机##外交部敦促蓬佩奥停止喋喋不休的反华言论# 近日，美国务卿蓬佩奥等高官称，有中国大量投资的交易不是好交易，需警惕“一带一路”制造的“债务陷阱”。在今日的外交部例行记者会上，中国外交部发言人赵立坚对此回应称，蓬佩奥公开把“撒谎、欺骗、偷窃”视为美国的“荣耀”。“他就像一部复读机，反复播放着‘反华’磁带。所谓‘债务陷阱’是美式‘撒谎外交’的又一例证。”赵立坚说。赵立坚指出，迄今为止，没有任何一个参与“一带一路”合作的国家因有关项目陷入债务困境。相反，很多合作伙伴都做出积极评价。“在如何评价与中国合作上，同中国开展合作的国家和人民最有发言权。他们已经给出了明确的答案，即他们正在同中方不断拓展合作，签署了130多份‘一带一路’合作文件。在事实面前，任何抹黑、攻击都是徒劳的。”赵立坚说。外交部批蓬佩奥污蔑&quot;一带一路&quot;言论：他像播放反华磁带的复读机
网页链接郑云天、那斯雅在本刊撰文指出，亚美尼亚长期以来对华友好，与中国外交关系基础牢固，作为上海合作组织对话伙伴国，形成了与中国友好关系的重要政治基础。中国“一带一路”倡议的提出和推进，为亚美尼亚带来了改善投资条件、调整经济结构、优化国际分工等诸多机遇。 
【外交部发言人谈今年以来中国外交成果和下阶段工作重点提及#一带一路#】中国坚持对外开放战略，在扩大开放中深化与各国友好合作。对外开放是中国的基本国策。中国坚持打开国门搞建设，积极促进#“一带一路”#国际合作，愿意向全世界分享中国的发展机遇。中国旗帜鲜明抵制保护主义，坚定维护多边贸易体制和开放型世界经济，不断加大对发展中国家特别是最不发达国家援助。中国同各国合作共赢、共同发展的决心始终不渝，绝不会因一时一事而动摇。（外交部网站）
【王毅：中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变】国务委员兼外交部长王毅在5月24日十三届全国人大三次会议新闻发布会上就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答了中外记者提问。在回答哈萨克斯坦通讯社记者提问时，外长提到：中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变，我们将继续秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，将“一带一路”打造成一条发展之路、合作之路、健康之路。（央视网）
#王毅就中国外交政策和对外关系答问# 中国与各国携手推进“一带一路”，信心不减、决心未变！ 中国蓝新闻的微博视频 
#直达长安街#【王毅：中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变】今天下午3时，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。王毅称，疫情对“一带一路”合作确实造成了一些影响，但都是暂时的，也是局部的。从整体和长远看，经过疫情的考验，共建“一带一路”的基础将更加牢固，动力将更加充沛，前景将更加广阔。新民晚报 王毅：中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变
发布了头条文章：《王毅总结2019中国外交，“一带一路”成高频词》  王毅总结2019中国外交，“一带一路”成高频词 
【这一年，中国建交国增至180个】2019年中国相继与所罗门群岛建交、与基里巴斯恢复建交，中国的建交国总数上升至180个。过去几年，8个国家先后同中国建交、复交，秉持正确义利观，推动共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体，是形成中国外交良好局面的深层次原因。@外交小灵通 （新华社） 
#北京卫视外交风云# 今日北北带你来看新中国外交之论“一带一路”的发展导向及其特征。每晚19:30 北京卫视景田品质剧场@电视剧外交风云 让世界变得更好。 
【外交部副部长乐玉成接受澎湃新闻专访】 　　2019年9月17日，外交部副部长乐玉成在京接受澎湃新闻专访,就新中国外交70年成就、元首外交“高光时刻”、全球治理的中国贡献、共建“一带一路”的丰硕成果、中美关系回顾与展望以及中国周边外交总体形势等问题回答了记者提问。专访答问全文如下：外交部副部长乐玉成接受澎湃新闻专访
【共同描绘文明交流互鉴的宏伟画卷——回望上半年中国外交成就⑤】开创性举办亚洲文明对话大会，绿色、可持续成为高质量共建“一带一路”的标配，“长城脚下的世园会”让各国人民共享绿色生活之美……习近平主席在多个场合向世界阐述中国的文明观，在人类文明交流互鉴的历史中，书写浓墨重彩篇章，不断汇聚起构建人类命运共同体的文明力量。网页链接
【傅莹：多边主义可以视为中国外交的价值取向】从建设中国-东盟自贸区，到成立亚投行和“一带一路”，多边主义代表了我国长期以来在外交层面的价值取向。而现如今，比选择多边主义还是单边主义更为严峻的考验则是要维护世界和平发展，避免退回过去的阵营对立、集团隔离、零和游戏的状态。【聚焦】傅莹：多边主义可以视为中国外交的价值取向
#宣讲家课件# 【“一带一路”是国家发展大战略】“一带一路”倡议的提出，是中国发展的必然产物，是中国领导人在清晰把握国际政治格局的情况下，从容不迫下的一步好棋，是中国外交的一次华丽转身。我们将从“中国发展成为世界巨人”、“一带一路”倡议与“六廊六路多国多港”及其战略意义三个方面出发，深刻阐述“‘一带一路’是国家发展大战略”这一主题。网页链接
川总访问日本四天，他做总统以来，好像是第一次出访这么久，肯定是下足了功夫拉拢日本。川总17年先搞沙特，和欧洲，18年才对中国发难，现在明显是远交近攻之态，笼络中国周边国家，力图成合围之势。中国外交上要继续坚定推进一带一路，强化和东南亚、非洲、拉美等地对中国有好感的国家的关系；利用美国整治欧洲汽车业的关卡，联合欧洲，加强和欧洲的经贸关系；利用非洲、拉美和俄罗斯的资源、能源，击破美国的合围之势。
#一带一路#【驻加纳使馆宣讲“一带一路”倡议】　　近日，中国驻加纳大使王世廷应加纳武装部队指挥与参谋学院院长、海军少将巴福尔邀请，就中国外交政策、“一带一路”倡议发表演讲，来自13个非洲国家的近百名学员聆听演讲，院方主要领导均出席。　　王大使表示，中国奉行独立自主的和平外交政策，这是由中华民族 “以和为贵”的历史文化传统决定的。中国坚持走和平发展道路，在国家建设方面取得了举世瞩目的成就，中国特色大国外交理论逐步成型。中国致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，为世界经济的发展以及国际和地区热点问题的解决贡献了中国智慧、中国方案。　　王大使强调，“一带一路”倡议是中国迄今为止为世界提供的最重要公共产品，它是中国首倡，但为各国所共享。5年多来，中方坚持共商共建共享原则，在各方共同努力下，“一带一路”正在成为造福各国人民的合作之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、共赢之路和廉洁之路。第二届“一带一路”国际合作高峰论坛于4月25日至27日在北京举行，超过40位国家和国际组织领导人以及来自150多个国家和90多个国际组织的近5000位外宾出席论坛，与会的外方代表涵盖了全球五大洲，涉及政府、民间组织、工商界、学术机构等社会各界。在这次论坛筹备进程中和举办期间，各方达成了283项务实成果，中方作为主席国发布一份成果清单。论坛期间举行的企业家大会签署了总额640多亿美元的项目合作协议。事实证明，这一倡议顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，契合各国追求开放、联动发展的共同愿望。　　王大使说，去年9月中非合作论坛北京峰会成功举办，中非一致同意构建更加紧密的中非命运共同体。中非高层交往频繁，各领域、各层级交流对话深入推进，政治互信持续增强，安全合作日益深入；经贸合作水平不断提升，呈现出转型升级新景象；人文交流密切，中非友好民意基础日益巩固。　　王大使表示，中非合作产生巨大示范效应，带动国际社会对非合作和投入。中国在开展对非合作时始终秉持共同、集约、绿色、安全、开放的发展理念，多次在国际场合为非洲发展献计献策，帮助非洲实现自主可持续发展。中国倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，始终致力于维护非洲大陆和平、稳定大局。这些不仅受到了非洲国家和人民的欢迎，也为国际社会开展对非合作提供了有益的经验和启示。　　王大使还就中国外交政策、中非关系和“债务陷阱”等问题回答了学员们的提问。　　加纳武装部队指挥与参谋学院成立于1963年，旨在为加纳和其他非洲国家培养中高层军官，在非洲享有较高声誉。（来源：驻加纳使馆）
成就九，中国外交软实力让人刮目相看。中国外交，很多时候被认为太硬，硬邦邦、邦邦硬。但最近这些年，一系列的峰会，包括这第二届“一带一路”峰会，软得地方已经相当软。别忘了，“一带一路”峰会后，紧跟着就是北京世园会，不少外国领导人，还是要逛一逛中国的园林，领略中国的生态文明理念。这种天人合一、敬畏自然的理念，背后则是充足的中华魅力和文化自信，当然，还有领导人的个人魅力（拍个马屁吧）。中国崛起，最根本的是文化崛起、文明的复兴。5000年的文明，100多年的屈辱，能量已蓄积得太久，中国确实该爆发一下了，走向世界中心舞台。成就十，世界看到了一个自信的中国。虽然仍有封路，仍有各种不方便，以及难免的一些牢骚，但总体而言，中国人以平常心在办这次“一带一路”峰会。北京这次也不再汽车单双号限行了，北京人也没等来特供的一个黄金周。这就对了，这更说明了一种进步、一种成熟。这种平常心，更让世界也看到了一个自信的中国，一个自信的领导人。在一个杂音纷现的转型时期，信心比货币和黄金更加宝贵，领导人的自信，更是强心剂，希望这转化为股市的自信，经济的自信，国家的自信。这个世界，只要中国人认真，没有做不成的事情。但所有的前提，中国，要认真，千万不要骄傲啊！
李光满：中国与欧盟是“全面对手”还是“合作伙伴”？ 当今世界形势风云变幻，世界格局正经历着深刻变革，中国与欧盟的关系也经受着重大考验。2019年开年，中国外交取得了一个重大突破，那就是首个七国集团成员加入中国响应一带一路倡议，加入一带一路建.设，这个意外之喜来自欧盟成员国意大利，这无疑是打了刚刚将中国确定为“全面对手”的欧盟的脸。
【这是2019年迄今中国外交的最重大突破！】尽管面临着美国的压力，意大利还是毫不犹豫，3月23日与中国签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。在中意签署的联合公报上，总共22项条文，有些条目很简单，就一句话；但第四条，无疑最引人注目。网页链接 
如果一定要做一个类比，“一带一路”的这次重大突破，类似于2015年春天英国申请加入亚投行。在过去几年中国外交成就中，最高明的，就是亚投行的横空出世。当然，过程也是惊心动魄。亚投行的成立，显然摆脱了西方对国际金融秩序的完全掌控。当时的美国奥巴马政府，向英、法、德、澳、韩等国施加了强大压力，要求这些盟友不能与中国接触。韩国一度表示愿意加入亚投行，但在美国的施压下，随后又不得不表示了沉默。但在这关键时刻，美国突然发现，后院起火了，作为美国亲密盟友的英国，却公开申请加入亚投行。奥巴马政府勃然大怒，公开指责英国“太过迁就”中国。但英国不为所动，时任英国财政大臣的奥斯本这样解释：这符合英国国家利益，他本人对英国成为发达国家中首个亚投行创始会员国感到高兴。美国有美国的私心，但英国有英国的利益。第一块骨牌由此倒下，随后世界掀起了一场加入亚投行热潮。即使是菲律宾，当时正和中国剑拔弩张，但犹豫再三后，也还是加入了亚投行。这被认为是奥巴马政府“重返亚洲”之后面临的最大挫折。
【这是2019年迄今中国外交的最重大突破！】毫无疑问，这是2019年迄今中国外交的最重大突破。没有之一。尽管面临着美国的压力，意大利还是毫不犹豫，3月23日与中国签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。在中意签署的联合公报上，总共22项条文，有些条目很简单，就一句话；但第四条，无疑最引人注目。这一条全文如下：双方欢迎签署政府间关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。双方认识到“一带一路”倡议在促进互联互通方面的巨大潜力，愿加强“一带一路”倡议同泛欧交通运输网（TEN-T）等的对接，深化在港口、物流和海运领域的合作。看似四平八稳，实则深意藏焉。因为最大的看点就是：意大利是第一个加入“一带一路”的G7国家。这是2019年迄今中国外交的最重大突破！
此外，还有一系列重大事件在发生。中美新一轮贸易磋商即将举行，中国最高领导人正在欧洲访问。意大利将成为第一个签署“一带一路”备忘录的西方主要发达国家，毫无疑问，这将是2019年中国外交的一个重大突破。在俄罗斯，普京正在庆祝“收复”克里米亚三周年，俄罗斯和乌克兰的冲突还在继续。对姗姗来迟的五代机苏-57，普京赞不绝口，夸赞这是全球最好的飞机，从任何一个指标看，没有任何飞机可与苏-57相比。此外，新西兰惨烈枪击事件后，土耳其与西方关系在持续恶化。在一次竞选集会上，埃尔多安播放了枪击视频，进而宣称，任何试图袭击伊斯兰国家的澳新极端分子将“像他们的祖父一样”，“被装进棺材”抬回家。这引得澳大利亚立刻召见土耳其大使，表达强烈愤怒。
【服务民族复兴  促进人类进步】3月3日，全国“两会”期间，全国政协委员、中共中央对外联络部原副部长、中国人民争取和平与裁军协会副会长周力接受了本刊专访，并针对中国企业海外投资、“一带一路”倡议、中俄关系、以及中国外交方针等社会热点发表了真知灼见 
今日关注：今天上午，十三届全国人大二次会议举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”回答了中外记者提问，阐释了新中国外交70年来最重要的成就和经验、第二届“一带一路”国际合作高峰论坛以及中欧、中美、中俄、中日关系等问题。 
#897微新闻# 【王毅外长今天这些话，提气！】3月8日上午，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答记者提问，一如既往妙语连珠。“‘一带一路’决不是什么‘债务陷阱’，而是惠民的‘馅饼’”、“我们支持相关企业和个人拿起法律的武器来维护自身权益，不当沉默的羔羊”、“与中国‘脱钩’，就是与机遇‘脱钩’，就是与未来‘脱钩’，某种意义上也是与世界‘脱钩’”、“咄咄逼人从来不是中国的传统，国强必霸压根不是我们的选择”……每一句都铿锵有力！微丢的秒拍视频  微丢的秒拍视频 @微丢
#两会图话# 【王毅外长告诉你，这就是中国外交】近两个小时的外长记者会已经结束，关于中美贸易、孟晚舟案、朝鲜半岛局势、一带一路合作、委内瑞拉局势等，王毅都说了哪些内容？@中国网 戳下图了解👇 👇 👇 
【美媒文章：中国并非要推翻现行国际秩序】美国新闻评论网：美国当前发起所谓“中国威胁”的指责背后，是两个大国在观念和文化信仰上的巨大分歧。中国外交政策的重点之一就是不干涉别国内政。与此同时，自二战结束以来的历史记录表明，美国从来不惮于干涉别国内政。为什么华盛顿现在害怕“一带一路”？关键原因可能在这里↓↓ 美媒文章：中国并非要推翻现行国际秩序
【丝路24小时新闻回顾（12.11）】丝路新闻早餐来了！1、王毅总结2018年中国外交：共建“一带一路”又添50多位新朋友；2、海南发布优化营商环境“40条”；3、中国建世界最大跨度铁路拱桥合龙；4、中阿产能合作示范园服务中心主体封顶。网页链接更多精彩，尽在中国一带一路网 
看到著名外交官沙祖康的一个演讲，这些话，如果真的出自沙祖康之口，那我佩服他！沙祖康言谈中透露出不少东西，如：我们研究问题的方法出了问题。苏联解体、2008年金融危机，国内专家都没有预见到。“一带一路”如果我们处理不好，它却有可能成为绞杀中国外交的“两根绳索”。贪污腐败，权钱交易，环境破坏，贫富差距，社会责任缺失等等都可能带到“一带一路”上去。中国企业在海外，还是“两眼一抹黑”，中国大使馆却把精力重点放在了接待任务上，把和领导搞好关系看得似乎比什么都重要。沙祖康一再提到要先解决内部问题、人心的问题：“中国的最大敌人就是自己，国内的问题能不能搞好，这恐怕是关键。” 武汉·九峰乡
#泰国时政头条#【中国承诺将援建中泰高铁和EEC，确信今年双边贸易将继续扩大】8月4日，中国外交部长王毅在新加坡的东亚合作系列外长会期间与泰国外长敦进行会面。会上王毅向敦表示：中泰双边贸易和投资在今年继续呈现扩大趋势，两国关系更加紧密。中国已准备支援“一带一路”发展政策下中泰高铁、东部经济走廊（EEC）等泰国的国家项目建设。敦也表示：泰方会继续扩大与中方的贸易，积极推进中泰高铁项目进程，响应“一带一路”建设。（记者 飒扬）
#外交之声#2018年4月17日，驻马耳他大使姜江应马耳他大学国际关系系邀请在马大发表题为“新时代的中国与中国外交”的演讲，并就“新时代”具体内涵、新型国际关系构建、“一带一路”倡议的机遇与挑战、中国国防政策以及中马关系、中东局势等问题回答师生提问。演讲全文如下： 网页链接 
长微博 【中日将时隔8年重启高级别经济对话】　　中日两国政府计划4月中旬时隔8年重启部长级的“中日高级别经济对话”。配合中国外交部长王毅访日，中日将磋商 “一带一路”构想下的合作、贸易和投资课题。2018年是《中日和平友好条约》缔结40周年。在预定5月举行中日韩首脑会谈之前，将加强中日推动关系改善的趋势。　　 　　王毅预定4月15～16日访日。高级别对话除了日本外相河野太郎和王毅之外，预计还有中国商务部长钟山和财政部长刘昆等人出席。王毅还计划与首相安倍晋三会面。 　　过去3次中日高级别对话均有副首相和副总理参加。王毅已晋升为国务委员（副总理级），符合相应级别。河野以外的日方出席者仍在协调。 　　在高级别对话中，将以中国的“一带一路”和安倍政府倡导的“自由开放的印度洋太平洋战略”为主题，讨论能否在第三国基础设施建设和促进环保领域投资方面相互合作。 　　日方描绘了首脑往来的路线图，先是5月在东京举行的中日韩首脑会谈，之后安倍于年内访华，再然后中国国家主席习近平访日。 　　高级别对话上次于2010年8月在北京举行。当时的日本外相冈田克也和财务相野田佳彦等人出席。之后，由于围绕尖阁诸岛（中文名：钓鱼岛）等的对立，中日关系遇冷，高级别对话中断。贸易摩擦导致的中美关系紧张也是中国对日政策变化的背景。
【外交部的蓝厅长啥样？】蓝厅，是外交部举行例行记者会的场所。“一带一路”倡议提出五周年之际，多幅中外艺术家美术作品在蓝厅集中亮相。在艺术家们眼中，“一带一路”是什么样的？带你走进外交部蓝厅，聆听中国外交背后的故事↓央视新闻的微博视频 
#泰国# 2018年3月14日，中国外交部长王毅在北京会见泰国外长敦·帕马威奈。王毅积极评价中泰关系，表示中方愿同泰方加强发展战略对接，深化“一带一路”框架下合作，推进中泰铁路项目建设。希望双方共同努力，推动中国—东盟关系提质升级，巩固深化澜湄合作，促进地区和平发展。敦赞赏中国发展成就，表示“一带一路”倡议为地区和世界带来重要发展机遇，泰方愿同中方深化全面战略合作伙伴关系，并为澜湄合作和东盟—中国关系发展发挥积极建设性作用。双方还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。
【王毅：“一带一路”合作没有一家独大而是各方平等参与】中国外交部长王毅8日在主题为“中国的外交政策和对外关系”记者会上表示，“一带一路”合作具有鲜明的平等性、开放性和普惠性，没有一家独大，而是各方平等参与。网页链接 
【外媒怎么看2018年中国外交？来跟“小洋”一起“读报”】今天，王毅外长就“中国的外交政策和对外关系”回答中外记者提问。“一带一路”建设将如何发展？中美、中日、中俄关系的走向如何？面对中外记者抛出的各种热点问题，王毅从容“接招”。 　　随着中国在世界舞台上的日渐活跃，中国的外交政策和外交活动成为全球关注的焦点。外媒怎么看2018年中国外交？来跟“小洋”一起“读报”吧！ 国际在线新闻的秒拍视频
#两会#  #十三届全国人大一次会议# 【外交部部长王毅就“中国外交政策和对外关系”回答中外记者提问】 #王毅#：（2018年四大主场外交活动）三是9月在北京举行#中非合作论坛#峰会。主旋律是“一带一路”。非洲各国的兄弟姐妹将会以这次峰会为契机，全方位参与“一带一路”建设，为中非全面战略伙伴关系注入新动力。
#大公看两会#【两会前瞻 | 拓全球朋友圈 缔命运共同体】2017年，中国外交直面挑战，积极应对朝核问题、洞朗对峙、萨德危机等一系列外交考验；同时开拓创新，大力弘扬人类命运共同体理念，推进“一带一路”建设之年，优化双边关系，促进多边合作，国际影响力不断增强。2017年是中国外交联结全球朋友圈，践行共建共享，为走和平发展道路积极营造良好外部环境的一年。网页链接
【今年以来，习近平5场外事活动都谈到这件事】会见荷兰国王、与法国总统会谈、会见英国首相、集体会见北欧和波罗的海七国议会领导人时，习近平与外宾们都谈到一个共同的话题——“一带一路”。在这一波中国外交“欧洲季”高潮中，“一带一路”倡议已显示出超凡魅力，成为当今世界规模最大的国际合作平台和最受欢迎的国际公共产品。（新华网）
【中国外长：“一带一路”全面进入拉美大陆 将促进地区经济多元化进程】正在乌拉圭进行正式访问的中国外交部长王毅当地时间1月24日表示，“一带一路”已开始全面进入到拉美大陆，这将给中拉全面合作伙伴关系注入新的强劲的动力，也会促进拉美各国的经济多元化进程，同时也会为包括乌拉圭在内的拉美国家今后的发展和繁荣获得更广泛的、更大的市场和更广泛的空间，也会得到更多的资源，是双赢的。网页链接
中国🇨🇳外交，大国风范。2017年一带一路走出去，2018年引领全球请进来。法国总统马克龙将于1月8日至10日访华@手机QQ浏览器 网页链接 
【全方位展开“一带一路”建设，王毅谈下阶段中国外交】日前，王毅接受了媒体采访。在谈到下一阶段的中国外交时，他表示，我们将落实好“一带一路”国际合作高峰论坛成果，建设好论坛后续机制，坚持共商共建共享原则，以基础设施、国际产能合作为重点，以骨干通道和经济走廊建设为牵引，全方位展开“一带一路”建设。（人民日报）
【中泰两国外长称中泰铁路将开工 愿推动澜湄区域合作】中国外交部长王毅在大理会见泰国外长敦，王毅表示中泰铁路合作项目即将举行全面开工仪式。中方愿同加强“一带一路”倡议同泰国4.0、东部经济走廊等发展战略对接。中泰两国外长称中泰铁路将开工 愿推动澜湄区域合作 下载APP搞定全球市场 网页链接 
【王毅：共建“一带一路”日益呈现出强大生机活力】　2017年12月9日，外交部长王毅在2017年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，举办中国国际进口博览会，是向世界表明中国愿意打开自己的市场。下一步将实施好首届“一带一路”国际合作高峰论坛的270项成果，建设好论坛的后续机制，开好重点领域部长级会议，为2019年举办第二届高峰论坛做好准备。（外交小灵通微信）
【中国：愿同新加坡加快推进一带一路建设】中国表示，愿意同新加坡加快推进一带一路建设。中国新闻网引述中国外交部网站的消息说，中国外交部长王毅趁在缅甸出席亚欧外长会议之便，会见新加坡外长维文。 网页链接 
【中国外交送给你的福利 你知道吗？】世界上的事情越来越离不开中国的参与，5年来，一带一路倡议的提出、亚投行的建立、杭州G20峰会举办、厦门金砖会晤……把中国的发展与世界的发展紧密联系起来。大格局不但提升了民族自豪感，也给百姓带来了实实在在的福利。（央视网）央视网的秒拍视频 
【观点中国】王义桅：中国外交三个方面的变化 网页链接 【观点中国】王义桅：中国更深度参与全球治理 网页链接 【观点中国】“一带一路”倡议是中国对世界的贡献 网页链接 
【中国外长：共建“一带一路”符合中土双方的共同利益】中国外交部长王毅3日在与土耳其外长查武什奥卢共见记者时表示，土耳其历来是“一带一路”的重要节点，共建“一带一路”符合中土双方的共同利益。网页链接 
沙祖康：外交上能不能搞得好，弄清国内问题恐怕是关键_外交_钝角网 “一带一路”绝对是个好东西，道理、背景和意义大家都知道，那么我最担心一个问题是什么?如果我们处理不好，它就有可能成为绞杀中国外交的“两根绳索”。“一带一路”是个大好事，但是我们需要好好总结，有哪些成功的经验，哪些失败的教训。首先把内部问题弄清楚，然后外部的问题就好办了。 网页链接
习近平主席提出的“一带一路”倡议，体现了“古今传承、内外开放、海陆统筹、东西互济、中外共赢”的理念，赢得了国际社会的积极响应和高度评价。“一带一路”是中国外交创新和成功转型的重要标志，是推进全球化，促进开放合作与共同发展的创新之举。【光明网专论】彭迪云：“一带一路”：国际合作与发展的创新之路 
【社论：中新外长会面，互相回应对核心利益的关切很重要】王毅外长会见来访的新加坡外长维文，后者表示新加坡将全力支持并参与“一带一路”建设。新加坡在中国外交中地位很重要，新加坡前一段的一些举动释放出容易让人误解的信号，此次会见与表态打消了外部可能的炒作与疑虑。中新两国有各自的利益，但这并不意味着新加坡可以帮助域外大国损害中国核心利益。只有互相照顾彼此核心关切，双边关系才能健康发展。 社论：中新外长会面，互相回应对核心利益的关切很重要
#小美发布# 【滁州版“百家讲坛”开讲啦！小美送票带你去！】看腻了教科书上的刻板教条？听够了网络上的只言片语？想要了解最新的国际形势与中国外交？拒绝愤青，拒绝五毛，拒绝真假难辨！时间：6月5日下午3点地点：滁州大剧院(获取门票的方式请见文章底部)内容：“一带一路”和周边安全形式主讲人：朱成虎朱成虎少将(退役)，现任国防大学非洲安全研究中心主任，兼任中华美国学会副会长、中国亚太安全理事会理事、中国国际友好联络会顾问、中国国际交流协会理事、中国军事学会国际军事分会副会长、中国翻译工作者协会军事分会副会长等。曾任国防大学战略研究所副所长、国防大学外训系副主任、主任、广州军区空军副参谋长、国防大学防务学院院长、国防大学战略教研部主任等职。先后毕业于解放军国际关系学院、军事学院参谋班和国防大学研究生院，曾赴美国国家战略研究所、英国伦敦大学亚非学院和新加坡国立大学东亚研究所从事客座研究，并赴20多个国家学术机构讲学，赴70余国参观考察和访问。在国防大学及其前身军政大学和军事学院从事教学和科研30余年。目前的研究领域主要包括大国关系、中国国家安安全、亚太安全、台湾问题等。在国内外报刊杂志上发表论文200余篇，专著主要包括“中美关系的发展变化及其趋势”、“走向21世纪的大国关系”、“当代美国军事”、“十字路口：中亚向何处去？”、“建国以来国防与军队建设的理论与实践”、“世界军事名著导读”等。门票，小美现在免费送！要票速来占座位！想去听的小伙伴请在文章底部留言并电话联系我们：3802701
中国外交大手笔 挥洒“一带一路”新蓝图 网页链接 
#中国舆论场# 【亮点频出！“中国外交风”后劲十足！】中国主场外交的重头戏——“一带一路”国际合作高峰论坛已落下帷幕，但它掀起的外交旋风依旧强劲。亮点频出！“中国外交风”后劲十足！ 
#国际新闻交流#【美国东西方中心杰弗逊研究员项目记者代表团到访外交部】18日下午，外交部新闻司副司长王晰宁向到访的美国东西方中心杰弗逊研究员项目记者代表团介绍了“一带一路”国际合作高峰论坛情况，并围绕中国外交政策、中国与有关周边国家关系等问题与代表团成员进行了交流，解答了他们的疑问。 
#希腊外长科齐阿斯与王毅会见#2017年5月13日，“一带一路”国际合作高峰论坛举行期间，陪同总理访华的希腊外长科齐阿斯在北京会见中国外交部长王毅。会见过程中，双方积极评价中希关系，对两国各领域合作良好顺利感到满意，表示愿继续合作办好“文明古国论坛”，在推进共建“一带一路”的进程中不断深化互利合作。
#聚焦一带一路##一带一路高峰论坛#【中国外交部部长王毅会见泰国外长敦】2017年5月14日，中国外交部长王毅在北京会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的泰国外长敦。（via 中国外交部）网页链接 
与特朗普逆全球化不同，中国坚持拥抱全球化，成为当今世界的一股清流，更让世界刮目相看。正如领导人所言，世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。“一带一路”是中国的强音，也是迄今为止中国向世界提供的最重要公共产品。这或许也是中国外交的一个转折点。 
【习近平会见巴基斯坦总理谢里夫】国家主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理谢里夫。习近平指出，中方始终把中巴关系置于中国外交优先方向，愿同巴方不断充实中巴全天候战略合作伙伴关系内涵。为推动中巴关系发展，双方要保持高层交往，密切政府、立法机构、政党等各层级交流互访。双方要扎实推进中巴经济走廊建设，稳步推进瓜达尔港及周边配套项目，加快研究走廊沿线产业园区建设规划，加紧完成走廊远景规划，推动并实施好交通基础设施建设、能源、民生等合作项目。双方要加强反恐、安全等领域合作，密切在重大国际和地区事务上的协调配合。中方期待在上海合作组织框架内同巴方深入合作。谢里夫表示，巴中传统友谊牢固。巴基斯坦国内一致支持深化巴中关系、参加“一带一路”建设合作。巴基斯坦愿意同中国一道，积极推动落实巴中经济走廊各项目，稳步推进瓜达尔港项目等基础设施、能源等领域合作。巴方将继续同中方密切在联合国、上海合作组织等多边框架内协调合作，为国际和地区稳定发展作出努力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（央广记者刘会民）
世界在热议也在了解中国的“一带一路”规划，其实这也是《“一带一路”与中国外交范式转换》也是经济共享创新的一条路子，互利互赢共创和谐一带经济通向世界的丝绸之路。网页链接 
【链接：“一带一路”与中国外交范式转换】刘迪：“一带一路”到底是什么？究竟是一项外交政策，抑或是一个国际组织构想，许多人感到无法触摸。一带一路不是一个组织，既无组织机构，更无组织纲领，但这意味着一种新的外交范式登场……
#情义哥带你看全国两会# #2017两会# 外长王毅就中国外交政策和对外关系答记者问，风度溢于颜表，正气溢于言表。针对萨德，敦促韩方悬崖勒马；说起一带一路，欢迎各国撸起袖子一起干；谈到建交38年的中美，则是要超越旧观念、迈向不惑。今天中国的外交，无疑更有态度也更有担当。这样的和平与正义之声理应传得更远。 网页链接
#关注2017两会##两会正在说# 王毅谈中国外交特征：先进性——对话而对抗，结伴而不结盟，在此基础上提出共同构建人类命运共同体，具有鲜明中国特色，又具有重大世界意义；开拓性——中国外交开拓创新，构建覆盖全球的关系网络，推进“一带一路”，开启新一轮对外开放互利合作新篇章；稳定性——面对动荡不安的世界局势，面对质疑始终主张在维护中完善，中国外交的稳定性是大国应有的担当，充分展示了中国的定力和自信。
【北京-莫斯科 ：中俄视频连线】中俄两国专家就“一带一路”背景下的中国外交 这个主题，进行了深入的交流并回答了中外记者的提问。 秒拍视频 . 
又是一年两会时，#2017年两会#外国媒体关注什么？首当其冲的是经济，埃及、俄罗斯等国记者都表示中国的经济政策是世界关注的焦点。同样受关注的是中国外交，多家外媒猜测，两会记者会上中美关系很可能被提问。此外，环境治理、一带一路、国防预算等也被外媒各自列入“关注榜单”。（综合）新京报动新闻的秒拍视频
【中亚五国没有中国一带一路，下场和蒙古是一样的】中国石油哈萨克斯坦项目曾经是该国经济收入的绝大部分，上海经合组织是中国外交的神来之笔。
【新西兰总理：新西兰支持中国建设“一带一路”倡议】 新西兰总理英格利希9日在奥克兰会见中国外交部长王毅时表示，新西兰支持中国建设“一带一路”倡议。  网页链接 
【专家：明年看全球化 就是看中国】中国社会科学院美国研究所副所长倪峰表示，TPP可能被弃，欧洲一体化受阻，全球化未来的希望在东亚、在中国。明年看全球化，就是看中国，看我们如何运作金砖峰会，如何召开“一带一路”国际合作高峰论坛，这是明年中国外交最重要的看点。专家:明年看全球化就是看中国 
#新闻茶座#【“ 与‘马歇尔计划’不同，‘中国式分享’是建立在共商共建基础上的”】阮宗泽说，“一带一路”是中国外交最鲜明的倡议，中国要发挥更大作用、承担更大责任，要把自身发展机遇与其他国家分享，这种分享是自愿平等、相互尊重的，并不是外来强制的，是建立在共商共建基础上的。
【王毅：2017年中国将精心筹备“一带一路”国际合作高峰论坛】2016年12月3日，外交部长王毅在2016年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，我们要精心筹备“一带一路”国际合作高峰论坛。这将是明年中国主场外交的重头戏，是我们为提振世界经济采取的战略举措，为深化国际合作搭建的重要平台，也是中国践行合作共赢理念的创新实践。我们将通过举办论坛，擘画“一带一路”建设蓝图，深化彼此发展战略对接，推动更多合作项目落地，为打造开放型经济格局、提振世界经济注入强劲动力。
#G20杭州峰会#【“中国方案”推动全球经济变革】世界日益增长的国际公共产品需求与落后的供给能力之间的矛盾,是建设“一带一路”的强大动力。中国外交的逻辑正从“改变自己影响世界”向中国与世界相互改变、相互塑造的趋势转变,并在这一过程中为国际社会提供着各个层面的公共产品和正能量,相信会得到国际社会越来越多的欢迎和鼓励。【解读】“中国方案”推动全球经济变革
#G20峰会#【一带一路遇上G20 联动发展成最大公约数】“一带一路”倡议和G20分别成为这两年中国外交和经济合作最热门的话题，二者在包容和联动发展的大框架内提出了许多共通的实现路径，成为中国对外开放格局中的新尝试和新平台。详戳下图↓ 
论文发表者说话都不能精简扼要，只有15分钟，等着他说为什么茜拉是软实力，结果说了一堆中国外交历史，一带一路，就没有然后了!只有铺垫没有重点，什么鬼！！ 
【卡塔尔埃米尔塔米姆会见王毅】2016年5月11日，卡塔尔埃米尔塔米姆在多哈埃米尔宫会见到访的中国外交部长王毅。王毅表示，中国把卡作为共建“一带一路”的重要合作伙伴，相信中方“一带一路”倡议和卡方“2030年国家愿景”结合起来，将为两国务实合作开辟新的广阔前景。 
【王毅会见意大利总理伦齐】当地时间5月5日，意大利总理伦齐在罗马总理府会见中国外交部长王毅。王毅表示，中方赞赏意方积极支持和参与“一带一路”建设，愿与意方携手弘扬丝路精神，实现两国和欧亚大陆的共同发展繁荣。 
《启动新坐标 进入新定位 “一带一路”赋予外交研究新任务》4月20日，第十四届全国外交学学科建设年会在厦门举行，会议由华侨大学、外交学院联合主办，来自全国多所高校和科研院所的50多位学者，就“一带一路”视角下的中国外交及外交学研究等内容展开深入讨论。网页链接 
【中日对话】 #日本微报# 中日媒体与网络名人对话会上午在东京新大谷酒店开锣。我指出中美关系已超越中日关系，建议双方冻结传统分歧争吵（钓鱼岛，东海划界和历史问题），避免制造新摩擦（日本高调介入南海争端，聒噪中国威胁论，全球狙击中国外交挑拨关系），扩大全球合作（一带一路，亚投行）。 
刚刚播完的和平大叔评论，听过瘾没？小编甩全文给您，看完节目再品读一下吧。 刘和平：“一带一路”与中国外交战略形成良性互动 
中国外交部长王毅2日出席“开放的中国：从宁夏到世界”外交部首次省区市全球推介活动时表示，在“一带一路”倡议大力推进的背景下，中国的中西部正在成为对外开放的新前沿。  网页链接 
这几天，习近平主席对中东三国的访问受到了全世界的广泛关注，此访是中国外交2016的开篇之作，也是习主席新年的首次出访，这表明了中国对发展和进一步提升与中东国家关系的高度重视和期待。那么中国与他们有哪些经济合作？特别是一带一路战略又为双方深入合作提供了怎样的机遇？请关注今天的节目。 
【习近平开启2016年首访 中东三国助绘“一带一路”蓝图】承继2015年中国外交的丰收成果，描绘2016年新蓝图，时值中国开启与阿拉伯国家外交关系60周年，中国国家主席习近平19日至23日对沙特、埃及和伊朗进行国事访问。习近平开启2016年首访 中东三国助绘“一带一路”蓝图 
#习近平出访中东三国# 【习近平开启2016年首访 中东三国助绘“一带一路”蓝图】今年，大幕从中东三国开启，同样也有着中国外交布局的重要考量。沙特、埃及和伊朗位于中东地区，回顾历史，“丝绸之路”架起一座桥梁，促进双边以及多边交流。 习近平开启2016年首访 中东三国助绘“一带一路”蓝图 
2015年中国十大学术热点：1四个全面战略布局研究2全球治理与中国外交3网络空间法治建设研究4新文化运动百年反思5东方主战场：中国抗战在世界反法西斯战争中的地位与作用6一带一路7“互联网+”研究8媒体融合与新闻传播业变革9中国人口政策调整及其社会影响10大气环境治理与低碳发展2015年度“中国十大学术热点”发布 
【今年中国外交 “一带一路”建设引航全球经济】2016年的中国外交日前已拉开大幕。国际问题专家指出，主场外交、经济外交和峰会外交将是今年中国外交3大重要亮点，新一年里中国外交将以推进“一带一路”建设为主线，继续为全球经济引航，为世界和平担当，为地区发展出力。网页链接 
#海外网评#【“一带一路”领衔2015中国外交六大关键词】中国主导创建亚投行也并不只是权力博弈的产物，更多在于提供一种制度改进的善由，为亚洲的繁荣与发展提供中国的优质公共产品。网页链接 
【王毅：2016年中国外交为世界和平与发展事业续写新篇章】（二）一是全力为国内建设服务。以推进“一带一路”建设为主线，突出互联互通与产能合作两大重点，推动中国与世界各国发展战略继续深入对接。网页链接 
【我国今年营救海外被劫持同胞近20人】外交部部长王毅昨天在2015年国际形势与中国外交研讨会开幕式上介绍，2015年中国已同20多国签署“一带一路”合作协议，又与16个国家达成便利人员往来安排，并成功营救出在海外被绑架劫持同胞近20名。 手机新浪网是新浪网的手机门户网站,为亿万用户打造一个手机联通世界的超级平台,提供24小时全面及时的中文资讯,内容覆盖国内外突发新闻事件、体坛赛事、娱乐时尚、产业资讯、实用信息等.手机新浪网触屏版|sina.cn 
中国外交部长王毅盘点2015中国外交，2015年是“一带一路”构想完成规划并启动实施之年，中国已同20多国签署“一带一路”合作协议。 王毅盘点2015中国外交 “一带一路”成明年主线 
#国是论#【联合国70年，让世界更多了解全球治理的“中国主张”】习近平将于26日至28日出席联合国成立70周年系列峰会。近期西方舆论抹黑中国外交的噪音不断，联合国大会提供了平台，可向世界阐明“一带一路”等新倡议的国际公共产品属性，让全球治理的“中国主张”得到更多理解。联合国70年，让世界更多了解全球治理的“中国主张” 
如果现有中国外交战略不变，一路一带战略就是白扯，没有联盟政治和强大军事力量作为基础。一路一带战略就是空中楼阁。
【“一带一路”建设离不开海外华侨华人】中评社香港7月7日电／暨南大学国际关系学院副院长陈奕平今天在“中国国际问题论坛2015——一带一路与中国外交”上指出，海外华侨华人在“一带一路”建设中起着不可替代的作用。    华人社团：本土化影响力...网页链接 
【王毅外长与波兰外长谢蒂纳举行会谈并共同主持中波政府间合作委员会首次全体会议】王毅表示，波兰在中国外交全局尤其是对欧合作中占有重要地位。中方愿与波方在共建“一带一路”过程中，加强经贸、投资合作，密切科技、教育、人文交流，进一步加强在国际和地区事务中协调配合。网页链接 
#精选评论# 【一带一路开拓中国外交新思路】一带一路是中国政府着眼于整个全球战略发展态势和未来国家发展客观需要而进行的外交战略新布局。它契合了“亲、诚、惠、容”的周边外交理念和“命运共同体”的价值观基础，表明了中国外交整体布局朝着主动构建、积极协作的方向转型。网页链接 
【王毅外长同英国智库专家学者座谈】6月9日，王外长在伦敦与英国皇家国际问题研究所、剑桥大学、伦敦政治经济学院等机构专家学者座谈，就中国外交政策和发展道路、中英关系、中欧关系、中美关系、乌克兰局势、“一带一路”、南海局势等一一回应对方提出问题并详细阐述中方立场和主张。 
#理论文章# 【“一带一路”扩展中国外交大舞台】“一带一路”将我国与周边、与亚欧国家发展战略对接，编织共同利益网络，让周边国家从中国发展中收益，同时我们也从与周边和沿线国家的共同发展中受益。网页链接 
【郭良平答中评：一带一路是韬光养晦的终结】中评社新加坡5月29日电（记者杨犇尧黄蔚）新加坡国立大学东亚研究所高级研究员郭良平昨日接受中评社专访，详细分析中国“一带一路”战略的意义、作用于所面临的巨大障碍，郭良平认为，“一带一路”是中国外交重要...网页链接 
#重点项目连连看# 【在这里 连接着世界——西安领事馆区】西安领事馆区位于浐灞生态区,按照服务于国家“一带一路”战略，满足中国外交新形势的内在需求，将打造各国领馆、商务机构、国际组织的汇聚区，外事交往、国际经贸、文化交流的承载区，商务办公、国际会议、外籍人士的配套区。 
#核心价值观百场讲坛#【第二十一场开讲啦！】“核心价值观百场讲坛”第二十一场将即将开讲，活动在福州举行，邀请中国前驻哈萨克斯坦、乌克兰大使姚培生，作题为《宏伟的对接工程 广阔的外交舞台——“一带一路”与中国外交》的讲座。直播→核心价值观 
【梦想，在“一带一路”上相通相融】2015年5月7日，中国外交又一次重大行动扬帆起航。俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯，作为丝绸之路经济带重要的沿线国家，将见证“一带一路”建设新的里程碑。网页链接 
【王文在匈牙利外交与贸易研究院主旨发言】 @王文评论 说，从智库的角度看，“一带一路”是中国有史以来第一次具有全球视野的对外合作战略，是2015年及未来相当长一段时间内的中国外交重心。网页链接 
【驻波兰使馆外交官与波青年学生座谈】4月27日，驻波兰使馆外交官与波兰欧洲外交学院、华沙经济学院、华沙大学师生代表约30人围绕中国发展举行座谈会。中国外交官向青年学生介绍了中波关系、“一带一路”倡议、“16+1合作”、中国外交政策、中国经济形势等。 
【习近平抓住5个要害 中国外交被动变主动】习近平今年首次出访，为“一带一路”建设开局，为中巴关系加码，为周边外交树样板，成果丰硕，是中国外交取得的又一重大胜利。有评论认为，习近平执政两年多来中国外交呈现主动姿态，改变了一度面临的被动局面。习近平抓住5个要害，中国外交被动变主动 
【习式外交，抓住了哪些关键点？】习近平搞外交两年，使中国外交由被动变主动，从根本上扭转了中国外交面临的困难局面。习式外交可以说抓住了五大要害：一、中美关系；二、全球布局 ；三、“一带一路”；四、亚洲安全观；五、秉持公道。详情猛戳→_→【独家】习近平搞外交，史无前例，抓住了5个要害 
【参考消息】“一带一路”：从历史符号到现实收益：新常态的中国用资本输出的方式进入到亚太和欧洲，构建贯穿欧亚大陆的全方位开放新格局。“一带一路”寄予中国经济以新希望，更展现着中国外交...文字版&gt;&gt; 网页链接 （新浪长微博&gt;&gt; 网页链接） 
#2015全国两会# 【2015中国外交“一个重点、两条主线”令人期待】中国释放着感染世界的力量，“一个重点、两条主线”，这是2015年中国外交的关键词。全面推进“一带一路”就是这个重点，奉行“共商、共建、共享”原则，倡导共同发展的理念。做好和平与发展这两篇大文章就是两条主线。（人民网） 
2015年中国外交的关键词是“一个重点、两条主线”，一个重点就是全面推进“一带一路”。我们会探讨互利合作的有效途径，重点推动互联互通基础设施、陆上经济走廊、海上合作支点的建设。这是今天外交部长记者会上所说，透露了这一战略的位置是多么重要。2015年证券市场上的主线之一必然有它，别忘记了。 
【王毅：“一带一路”不是中国独奏曲】中国外交部长王毅回答联合早报记者提问时表示，中国会坚持共商共建的原则，尊重平等协商，照顾各方的舒适度，透明开放，与各方发展战略互相对接。王毅说，“一带一路”不是中国一家的独奏曲，是与大家共同参与的交响乐。 
【2015年中国外交：一个重点、两条主线】外交部长王毅在“两会”记者会上强调，2015年中国外交的关键词是“一个重点、两条主线”。“一个重点”就是全面推进“一带一路”。“两条主线”就是做好和平与发展这两篇大文章。网页链接 
#两会外长记者会#王毅：2015年中国外交的关键词是“一个重点、两条主线”。一个重点就是全面推进“一带一路”。两条主线就是要做好和平与发展这两篇大文章。我们将同国际社会一道，办好世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，以史为鉴，开辟未来，使中国成为维护和平的强大力量。 
【盘点2014：中国外交丰收之年】王毅外长24日出席2014年国际形势与中国外交研讨会开幕式并发表主旨演讲。在演讲中，王毅外长一一盘点了2014中国外交的热门词汇：“合作共赢”、“构建全球伙伴关系网络”、“一带一路”，想知道具体解读？演讲全文 网页链接 
【王毅：&quot;一带一路&quot;是新形势下中国对外合作总体构想】大智慧阿思达克通讯社12月24日讯，据证券时报网报道，外交部长王毅在24日举办的2014年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，“一带一路”弘扬古丝绸之路精神，拓展我国同欧亚大陆方向国家各领域互利合作，是新形势下中国推进对外合作的总体构想。 
我们常用四句话来概括中国外交布局：大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础，多边外交是舞台。从APEC中将“一带一路”、“互联互通”等本国战略融入到地区战略之中，到在G20峰会中话语权不断增强并获得2016年峰会主办权，中国已经成为全球多边框架中越来越重要的一边。详情：网页链接 
“一带一路”概念看似比较虚，但标志着中国正式将国内经济发展和地缘政治战略融合到一起。以往，中国外交强调的是“适应”，而“一带一路”战略提出之后，强调的是“改变”，要改变周边的国际环境，成为国际环境的主导者。中国的资本、产能、技术要在整个亚洲乃至全球范围内配置
