微博内容
#今日安徽#【前5月“定制号”中欧班列（合肥）增长超两成】近日，一列满载奇瑞汽车的中欧班列从合肥北站物流基地启运，经二连浩特口岸发运至东欧地区。据合肥海关消息，今年前5个月，共监管中欧班列447列，货值48亿元。其中，发送企业定制班列208列，同比增长20.93%。详见→网页链接 
 山东中欧班列累计开行10000列！ 
6月7日，一列由山东高速集团统筹运营的山东中欧班列从济南董家货运中心缓缓发出，满载53车钢球、激光雕刻机等货物，预计9天后抵达阿拉木图集结中心。这也是自2018年10月首发以来，开行的第10000列山东中欧班列，“齐鲁号钢铁驼队”迎来了重要里程碑。用时不足六年，即跨入“万列俱乐部”，山东成为用时最短突破万列的省份。
权威发布｜山东中欧班列累计开行突破万列 网页链接 
【安康上港无水港启动暨中欧班列商用车出口专列首发活动举行】6月6日，安康上港无水港启动暨中欧班列商用车出口专列首发活动在恒口示范区举行。市长王浩宣布无水港启动及专列发车，市委副书记高晶华主持活动，俄罗斯客商阿列克斯，西安海关副关长朱玉红，省商务厅二级巡视员孙小民，省发改委开放处、西安自贸港建设运营有限公司、汉中海关负责同志出席活动，副市长周康成和上港集团物流有限公司、中国铁路西安局集团有限公司安康车务段负责同志分别致辞。 网页链接
【山东中欧班列累计开行10000列！】（山东新闻联播） 威海日报的微博视频 
6月6日，中国－吉尔吉斯斯坦－乌兹别克斯坦铁路项目三国政府间协定签字仪式在北京举行。该铁路全长约523公里，其中213公里在我国境内，在吉尔吉斯斯坦境内有260公里，乌兹别克斯坦境内有50公里。该铁路开通，无疑将沟通我国和中亚的联系，中欧班列更容易直达里海，到达欧洲，也方便中亚地区铁路网向南亚延伸。把中亚变成真正的欧亚交通枢纽。
中欧班列跑出新动能 网页链接#利津县融媒体中心# 
#泉城关注#【山东中欧班列跨入“万列时代”】6月7日上午，一列由山东高速集团统筹运营的山东中欧班列从济南缓缓发出，满载着53车钢球、激光雕刻机等货物，预计9天后抵达阿拉木图集结中心。这是自2018年10月首发以来，山东开行的第一万列中欧班列。“齐鲁号钢铁驼队”迎来重要时刻：用时不到6年即进入“万列俱乐部”，山东成为全国用时最短突破开行万列的省份。连续5年刷新开行纪录，年均增长40%以上，年度开行量突破2500列……一串串数字叙说着山东中欧班列的发展史。2018年10月以来，山东中欧班列服务进出口企业2万余家，发送货物超84万标箱，进出口货值超1000亿元，为山东打通了一条进出口贸易新通道。如今，山东中欧班列国际运营线路达到54条，可以直达26个“一带一路”共建国家的58个城市，逐步形成东接日韩亚太、西连中亚欧洲、南通东盟南亚、北达蒙俄大陆的国际物流通道，促进沿线国家经济互通、发展战略对接，辐射上合组织国家，强化亚欧国家之间的经济贸易合作交流。6年间，山东中欧班列搭建完善了由“点”及“线”，再拓展到“面”的枢纽布局，打造起“干支结合、枢纽集散”的高效集疏运体系。作为全省的两个核心龙头城市，济南去年成为我省首个年度开行突破1000列的城市，青岛开行量也突破800列。同时，在临沂、烟台、淄博、潍坊等地建设二级节点，在中亚地区建设阿拉木图集结中心，在塞尔维亚、德国、日本、韩国等地设立海外仓或办事处，逐步形成与境外枢纽内外联通的“2+N+X”网络格局。从2018年10月到2024年6月，山东中欧班列完成了开行量从0到10000列的突破。未来，山东将加快构建国际物流大通道，着力提升济南、青岛集结能力，不断开创中欧班列高质量发展新篇章。来源：济南日报
郭正亮:中吉乌铁路正式签约 拜登不爽  中欧班列财源滚滚 猎无止境的微博视频 
近日，随着机械轰鸣声响彻黑龙江省绥芬河市滨绥铁路施工现场在地图中查看，绥芬河至国境线的铁路改造工程正式拉开了帷幕。这一工程不仅标志着今年中欧班列“东通道”关键节点的扩能改造建设正式启动，也预示着我国东北地区对俄贸易通道将迎来一次质的飞跃。（摘自：新华网）绥芬河至国境线铁路改造工程的启动，对于促进中欧班列“东通道”的发展和提升对俄贸易通道的吞吐能力具有重要意义。这一改造工程的开展将为俄罗斯和中国东北地区的贸易合作提供更加便捷的物流通道，有力地推动了中俄经济合作的深入发展。同时，这一重要举措的实施也预示着我国东北地区对俄贸易通道将迎来一次质的飞跃。改造后的铁路将为中俄两国的经贸往来提供更为高效便捷的交通条件，助力促进两国之间的经济合作与交流。绥芬河至国境线铁路改造工程的正式启动，不仅为中欧班列“东通道”的发展提供了强有力的支撑，也为我国东北地区对俄贸易通道的提升注入了新的活力。这一重要举措的实施将为地区经济的繁荣发展和对外交流合作提供更为有力的支持，为中俄两国的经济合作开辟了更加畅通的通道。绥芬河至国境线铁路改造工程的正式启动标志着中欧班列“东通道”关键节点的扩能改造建设迈出了重要的一步，为地区经济的融合发展和对外交流合作提供了新的动力，也为中俄两国的经济合作与交流注入了新的活力。
由山东高速集团统筹运营的山东中欧班列今天开出第10000列，从一到万，历时近六年，运送的出口商品从轮胎、建材等逐渐拓展到“新三样” 网页链接 
全国三条中欧班列通道中，东、中通道从内蒙古的满洲里、二连浩特出境，2023年全国近半数的中欧班列从内蒙古始发和通行。满洲里口岸是我国最大的陆路口岸，二连浩特市口岸是我国对蒙古国开放的最大陆路口岸，我们通过基础设施改造升级、信息化智能化作业等一系列的措施，全力保障中欧班列通行的顺畅。同时，加快推动满洲里、二连浩特智慧口岸建设，在甘其毛都、策克等口岸实施了自动导引无人驾驶跨境运输新模式，全力提升口岸通关的运行效率。
【全球“伙伴”聚港区！首届中欧班列（郑州）博览会开幕】枢联天下，畅通全球。6月6日，首届中欧班列（郑州）博览会在位于河南郑州航空港区的中原国际会展中心开幕，汇聚全球物流行业的精英力量，共商中欧班列发展策略，推动中欧班列高质量发展。全球“伙伴”聚港区！首届中欧班列（郑州）博览会开幕 
山东中欧班列累计开行10000列！ 网页链接 
山东中欧班列累计开行10000列！ 网页链接 
山东中欧班列累计开行10000列！网页链接 
山东中欧班列累计开行10000列！网页链接 
中欧班列，三天三夜，终于到了！#摄影# 
【鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区】#温暖世界的城市鄂尔多斯# 6月7日，鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区，实现了综保区保税优势与中欧班列运输便捷优势的无缝对接，成功构筑起与“一带一路”沿线国家之间“双向往来、互联互通”的中亚经济走廊。上午九时，在鄂尔多斯综合保税区，一辆辆装运1326吨麦麸颗粒的重卡货车，经过报关货物通道，顺利驶入保税区。据了解，今年4月份，鄂尔多斯市首列中欧班列成功发运，满载200余吨汽车配件和生活用品的班列通过西线成功发往哈萨克斯坦阿拉木图，正式打通了鄂尔多斯市中欧班列西通道。近日，搭载51个标准集装箱共1326吨麦麸颗粒的列车，历时9天从哈萨克斯坦顺利返回伊金霍洛旗新街站，实现了鄂尔多斯市回程中欧班列“零的突破”。鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍讲到：“通过一体化报关模式，进口至鄂尔多斯综保区进行保税物流及仓储，实现了鄂尔多斯市首列回程中欧班列在综保区落地。”本次中欧班列货物顺利进入综合保税区既解决了鄂尔多斯市中欧、中亚班列“空箱回程”的问题，又可以帮助鄂尔多斯市外贸企业在享受提前退税、保税免税等保税区政策红利的基础上，进一步降低企业的运输成本、缩短货物的运输周期。“下一步综保区将加快项目推进力度，推动中欧班列货物在综保区进行保税加工，实现保税物流、仓储及加工全链条业务，助力企业降本增效，为鄂尔多斯市自贸区申建和外向型经济建设贡献综保区力量。”鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍说。来源：暖新闻微信公众号鄂尔多斯市融媒体中心记者：贺炫凯、张浩，通讯员：麻志强
中欧班列上海站到底是何方巨佬才能挨上 
【中欧班列缘何跑出“加速度”】自2011年首次开行至今，中欧班列不断跑出“加速度”，铺就出一条布满商机的国际铁路联运“黄金通道”。中欧班列近日迎来新的里程碑，累计开行突破9万列。自2011年首次开行至今，中欧班列不断跑出“加速度”，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，通达欧洲25个国家223个城市，铺就出一条布满商机的国际铁路联运“黄金通道”。详戳→中欧班列缘何跑出“加速度”（经济日报）
# 陕西安康上港无水港 # 首发中欧班列将在6月6日启程，110辆国产轻卡将被运往俄罗斯 #。# #西安# 军事讲武堂的微博视频 
《兰新铁路甘肃段第一阶段集中修收官》  兰新铁路是进出新疆物资运输通道和中欧班列开行的主要干线铁路，在助力沿线经济社会发展进程中发挥着重要作用。近日，随着兰新铁路中堡站换轨大修施工的顺利完成，标志着兰新铁路甘肃段第一阶段集中修施工圆满收官。 兰新铁路甘肃段第一阶段集中修收官 
陕西中欧班列开行量突破5300列 多个核心指标居全国第一——国务院新闻办公室昨天(6月6日)举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，发布会上，有关负责人介绍，陕西抓住共建“一带一路”的历史机遇，努力打造内陆改革开放高地，中欧班列开行量、重载率、货运量等指标居全国第一。十年间，陕西全省进出口总额年均增长14.2%、高于全国9.2个百分点。近三年，陕西中欧班列开行量年均增长12.8%，突破5300列，开行量、重载率、货运量等核心指标居全国第一。目前，陕西中欧班列开行量约占全国四分之一，远行至马德里、巴黎、鹿特丹等城市，覆盖欧亚大陆全境，已成为世界上最繁忙的国际货运通道之一。面向中亚、西亚和欧洲的中欧班列常态化开行线路达到18条，物流综合成本优势突出，运输时间约为海运三分之一，平均费用约为空运九分之一。
【#山东中欧班列# 累计开行突破10000列】6月7日，山东中欧班列高质量发展工作推进会在济南举行。由山东高速集团统筹运营的山东中欧班列累计开行数量突破10000列，山东在全国以最短时间迈入中欧班列“万列俱乐部”。2018年10月，山东在全国率先统筹省内中欧班列，开创了统一品牌、统一班次、统一平台、统一支持、统一宣传的“五统一”山东模式，为山东深度融入高质量共建“一带一路”、打造对外开放新高地提供了坚实支撑。发展速度快。班列运行年均增长40%以上，连续五年刷新开行纪录，年度开行量突破2500列。运营质量优。创新零散集结、整列始发和“门到门”全程服务等模式，开行家电、冷链等定制化专列，累计服务企业2万余家，进出口货值突破1000亿元，为山东打通一条进出口贸易的新通道。网络覆盖广。班列直达“一带一路”沿线26个国家58个城市，并在阿拉木图设立首个国内中亚地区集结中心，形成东西双向互济、内外高效畅通的运输网络格局。集聚效应强。集中做强济南、青岛陆海联动枢纽，规划建设济南国际陆港、青岛上合国际枢纽港两大功能区，加快推动“班列+园区”发展，以通道带物流、物流促贸易、贸易聚产业，有力拉动了外向型经济发展。下一步，山东将深入贯彻习近平总书记视察山东重要讲话精神，完善推进机制、优化网络布局、提升集结能力、强化项目支撑，推动山东中欧班列向着更高水平发展，全力畅通国际物流大通道。
中欧班列双向奔赴，共促繁荣 中欧班列双向奔赴，共促繁荣 
【年均增长12.8%！多项核心指标居全国前列！】6月6日，国务院新闻办就“谱写陕西新篇争做西部示范”举行发布会。据陕西省委副书记、省长赵刚介绍，近三年，陕西中欧班列开行量年均增长12.8%，突破5300列，开行量、重载率、货运量等核心指标居全国前列。据悉，陕西面向中亚、西亚和欧洲的中欧班列已经常态化开行，一共有18条线路，开行量约占全国1/4，远行至马德里、巴黎、鹿特丹等城市，覆盖欧亚大陆全境，国际货物实现24小时“随到随提、随到随装”，物流成本降低30%。此外，陕西还开展了陆路启运港退税试点，退税时间目前压缩至3天。与此同时，加快建设西安中欧班列集结中心，投运了哈萨克斯坦西安码头，累计在23个国家和地区布局了53个海外仓，中欧班列已经成为联通亚欧大陆的“钢铁驼队”。“陕西在连接南北、承接东西上优势和责任并重，我们统筹推进综合交通融合发展，助力“一带一路”，同时全力打造内陆改革开放新高地。”据陕西省副省长、省政府秘书长王海鹏介绍，当前陕西高铁运营里程突破1000公里，高速公路通车里程超过6700公里，24条国家高速公路和全国路网融为一体，实现了“县县通高速”，16.1万公里的农村公路，县乡村客货邮基本服务网络已经实现全覆盖。全国十大枢纽机场之一的西安咸阳国际机场，国内航网通达性居全国之首，累计开通108条国际航线，直达43个国家和地区的86个城市。机场枢纽空港和中欧班列陆港已成为陕西对外开放的坚强支撑。效率高、成本低、服务优的综合交通网络，方便了群众出行，畅通了要素流动，有力支撑了陕西高质量发展。下一步，陕西将加快现代综合交通运输体系建设，打造更高水平的内陆改革开放新高地。（全媒记者 杨瑾）
【山东中欧班列累计开行10000列，解锁五年成绩单】#山东中欧班列累计开行突破1万列# 
【10000列，这个数字对山东意味着什么？】#山东中欧班列累计开行突破1万列# 大众日报的微博视频 
黑龙江网事#中欧班列# 今年前5个月#黑龙江# 绥芬河铁路口岸开行中欧班列418列40250标箱，自2018年中欧班列开行以来，累计开行3103列292339标箱。#中俄贸易##绥芬河##海生博语#        绥芬河口岸是黑龙江省最大的对俄陆路口岸，也是中欧班列“东通道”的重要口岸之一。经由绥芬河口岸开行的中欧班列逐年稳步增长，出入境货物品类持续增加，品牌质量得到快速提升。
中欧班列缘何跑出“加速度” 中欧班列缘何跑出“加速度” 
【陕西安康上港无水港首趟中欧班列6月6日发车】 陕视新闻的微博视频 
#小芳出游记#  千年驿站 百年口岸·霍尔果斯🇨🇳🇰🇿  312国道的最西端  连霍高速的终点站 中国和哈萨克斯坦在此以霍尔果斯河为界 行至此处的中欧班列  将中国制造带向世界  霍城与普罗旺斯地处同一纬度 是中国最大 世界第三的薰衣草种植基地 终于圆梦了在北京没有拍到的紫色花海 
【火车货运对外贸影响变得更加重要了】2023年进出境火车频次刷新历史新高，同期飞机和船舶的货运数据都没恢复到疫情前水平。在对欧陆各国以及对亚洲内陆国家的贸易中，中欧班列在发挥越来越大的作用。在船运不振的时期，中国的欧洲贸易伙伴近三年贸易额仍旧能稳步提升，正是因为火车在此发挥了重要影响……详解：【数据图解】中欧班列带动对欧出口额增长 火车货运对外贸影响加深
把一部汽车放进火车需要几个步骤？#行进看中国# 跟着“带货王”中欧班列，漫游新丝路！ #中国# TVB情报局的微博视频 
【金东这个项目建设正全速推进，在你家附近吗?】目前，华东国际联运港杨梅塘铁路货运中心项目土地清表已经进入收尾阶段，将于6月中下旬交地并开工建设，预计2027年建成投用。项目建成后将成为金华地区最主要的货运站，班列年运输能力可达6000列，进一步推进中欧班列增点扩线，推动长三角一体化、助力我市构建海陆联动开放新格局。详情点击：网页链接
【最新通知】涨价、缺柜、拥堵。。。欧线运力持续吃紧。#中欧班列##国际贸易##国际货运#国际物流#上海飞瑞国际# 
重庆作为首创中欧班列的城市，目前已经累计开行近16000列，发运货物130万标箱、运输货值超过5300亿元。截至5月25日，全国的中欧班列累计开行90000列，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元。 
5月31日17时，随着一列满载汽车配件、机电产品、日用百货的中欧班列经阿拉山口铁路口岸出境，开往波兰马拉舍维奇，标志着阿拉山口口岸今年前5个月出入境中欧（中亚）班列达3171列，同比增长17.3%。 
枢联天下 畅通全球 | 2024中欧班列（郑州）博览会盛大开幕！ 
【#中欧班列铺就出一条黄金通道##中欧班列为何跑出加速度#】自2011年首次开行至今，中欧班列不断跑出“加速度”，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，通达欧洲25个国家223个城市，铺就出一条布满商机的国际铁路联运“黄金通道”。“一带一路”合作走深走实，中国与世界经贸往来愈发紧密，是中欧班列不断跑出“加速度”的根本动力。中欧班列不断跑出“加速度”，也因其具有快速高效、价格优惠、稳定性高等独特优势，还因其运行品质不断提升受到各方广泛认可。网页链接
【西部陆海新通道“新疆—重庆—东盟”跨境联运班列首次整列发运】6月4日，一声汽笛响起，满载着哈萨克斯坦优质小麦和新疆番茄产品的“新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列”从新疆乌鲁木齐国际陆港区中欧（中亚）集结中心缓缓驶出，该班列将经重庆集结后，再发往东盟各国及全球各地。本次班列由陆海新通道运营公司和新疆区域公司组织开行，是首次通过“西部陆海新通道与中欧（亚）班列”联动方式，以乌鲁木齐、重庆为枢纽节点，联结中亚与东盟，打通新疆经重庆“南向出海”路径的整列开行。该班列时效较传统散发运输提升50％以上，是新渝两地持续深化通道物流领域合作结出的重要成果，是西部陆海新通道建设取得的又一标志性成就。（许愿）
开行规模不断扩大 联通作用日益彰显中欧班列跑出高质量发展“加速度”■ 本报记者 李  可广袤的亚欧大陆，古有丝绸之路驼铃阵阵，今有中欧班列奔驰不息。数据显示，截至5月25日，中欧班列累计开行数量突破9万列，货值超3800亿美元。开行至今，中欧班列已从早期的外贸企业货运“新选择”，发展成为当下国际经贸合作的“稳定器”和贸易畅通的“连心桥”。一条条通道、一趟趟列车，中欧班列跑出了高质量发展“加速度”。国际经贸合作的重要角色记者获悉，目前，中欧班列“长安号”已常态化开行西安至哈萨克斯坦阿拉木图、乌兹别克斯坦塔什干、德国汉堡及跨里海等18条国际干线，覆盖亚欧大陆全境；中欧班列（武汉）已按照每周至少开出5列的模式密集开行，今年以来已累计开行159列，比去年同期增长55.88%；中欧班列（成都—俄罗斯）蓉欧速达班列日前首发，标志着四川外贸运输再添一条横贯亚欧大陆的国际快速货运大通道，为中俄互利合作注入新动能。西安、武汉、四川中欧班列的密集开行和新线路的陆续开通，是中欧班列开行数量持续提升、实现常态化运行的缩影。国铁集团货运部负责人介绍，今年以来，铁路部门发挥国内和国际合作机制作用，推动中欧班列通道、线路多样性建设，进一步扩大了中欧班列辐射范围。数据显示，截至目前，中欧班列西部通道今年通行量突破4000列；中通道今年通行量突破1000列，比去年提前8天突破千列大关；东通道今年通行量突破2000列，比去年提前9天实现该目标，创历史同期新高……商务部研究院学位委员会委员、研究员白明在接受国际商报记者采访时表示，面对当前国际经贸环境和物流时效不确定性带来的挑战，中欧班列驶出了一条条保障供应安全稳定的运输线。“中欧班列开行数量稳步增长，不仅保障了国际产业链供应链安全稳定，同时也为畅通国内国际双循环、促进共建国家和地区经济社会发展、服务高质量共建‘一带一路’注入了强劲动力。”在北京交通大学教授张晓东看来，中欧班列串联了铁路网和物流网，将铁路货运场站和物流枢纽相结合，把干线运输和支线分拨配送相衔接，实现了“仓干配”一体和运输物流融合，最终提供供应链综合服务。“现在我们惊叹中欧班列规模的快速增长，未来我们将会惊叹中欧班列运行质量的提升和形态的多样。”商务部研究院电子商务研究所副研究员洪勇也同样看好中欧班列的发展前景，他表示，中欧班列自2011年开行以来取得显著成就，在国际经贸合作中扮演着越来越重要的角色，未来将进入加速发展阶段。“一带一路”建设的重要成果中欧班列被誉为“一带一路”上的“钢铁驼队”。作为共建“一带一路”的旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接亚洲11个国家100多个城市。过去8年间，中欧班列成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。白明表示，中欧班列串联起“一带一路”共建国家和地区，实现了储运的结合以及与各国的基础设施联通，是“一带一路”建设的重要成果。“中欧班列因安全、高效吸引了越来越多的货主。自共建‘一带一路’倡议提出以来，中欧班列线路越织越密，目前正处在快速发展阶段，并不断走向成熟。”“2011年重庆率先开通‘渝新欧’班列，但当时的推进过程很艰难。事实上，直到2013年共建‘一带一路’倡议提出后，共建各国才真正实现了联通。”张晓东分析称，如果共建“一带一路”倡议没有落地，中欧班列就不能达到目前的发展水平。从这个角度来看，是共建“一带一路”倡议成就了中欧班列。张晓东进一步分析称，中欧班列的增速也表明中国同“一带一路”共建国家和地区间的贸易规模在扩大，更多的外贸企业需要借助中欧班列搭建安全稳定的供应链。可以说，中欧班列维护了“一带一路”共建国家和地区的产业链、供应链安全稳定。中央财经大学国际经济与贸易学院院长张晓涛表示，展望未来，随着高质量共建“一带一路”的持续推进、中欧经贸合作机制的持续深化，中欧班列的运输网络将更加完善，服务将更加多元，联通共建国家成为全球经贸新增长极的作用也将日益凸显。国铁集团亦表示，中欧班列持续稳定高质量开行，保障了国际供应链稳定畅通，有力促进了中欧互联互通，未来将聚焦服务高质量共建“一带一路”，不断提升中欧班列运行品质和效率，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全的方向发展。
【新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列发车 新疆拓宽“大循环”通道】6月4日，新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列，从乌鲁木齐国际陆港区中欧班列（乌鲁木齐）集结中心驶出，班列将经由重庆发往东南亚国家，打通了中亚、新疆经重庆“南向出海”新路径。#新疆头条##乌鲁木齐头条# 网页链接
在顺义看到了中欧班列了 
#山东中欧班列跨里海线路再次起航#
【#山东中欧班列跨里海线路再次起航#】近日，两列山东中欧班列从济南和青岛两地同时发出，装载卡车配件、轮胎、空调等出口货物，以铁海联运方式跨越里海，运往阿塞拜疆首都巴库。跨里海班列将从霍尔果斯口岸出境，横穿哈萨克斯坦，在港口城市阿克套换至船运，横穿里海抵达阿塞拜疆阿利亚特港，最后通过铁路到达巴库，部分货物进一步分拨至土耳其、格鲁吉亚、罗马尼亚、意大利等国家。班列在途运行时间18天左右，比传统海运方式节省约三分之一。 齐鲁晚报的微博视频
强信心 起好步 开新局 | 跨越山海、走向世界 新疆借陆海新通道拓宽“大循环”通道#你好乌鲁木齐##乌鲁木齐我的家##笃定信心向未来乌鲁木齐# 　乌鲁木齐晚报全媒体记者唐红梅　　6月4日，随着新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列，从乌鲁木齐国际陆港区中欧班列集结中心驶出，班列将经由重庆发往东南亚国家。打通了中亚、新疆经重庆“南向出海”新路径。　　新渝携手，成功实现了西部陆海新通道与中欧（中亚）班列的联动发展，以新疆、重庆为枢纽节点，联结起中亚与东盟，辐射西亚及欧洲，让优质商品乘着共建“一带一路”的东风，更加便捷地跨越山海、走向世界。　　6月5日，记者走进新疆国际陆港（集团）有限责任公司的下属公司——陆海新通道运营新疆有限公司，了解借助西部陆海新通道，新疆如何拓宽“大循环”通道。　　精细服务助本土货物“出海”　　一大早，作为陆海新通道运营新疆有限公司的运营部专员，张星月开始了一天的工作。他通过操作陆海新通道物流服务的线上平台，就能帮客户处理一系列业务。　　“客户在订舱过程中，只需提供一份委托书，或给我们发一封邮件，把具体的事项要求提出来，其余的都由我们来操作。”张星月说，该公司的服务包括帮企业报关、订舱、排班期，以及集装箱下海等，可提高货物发运的时效。　　张星月说，就拿本次“搭乘”新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列的新疆番茄酱来说，客户仅需“一键”，就可享受到集结、订舱等“一站式服务”，该线上平台也成为加速推进西部陆海新通道物流往来的“智慧大脑”。　　本趟班列发运的货物共计70标箱。其中，新疆地产番茄酱40标箱，将集结联运至东南亚国家及地区，另外30标箱由新疆加工的哈萨克斯坦小麦粉将分拨至成渝地区。此趟班列的成功开行，实现了从中亚至西部边陲到长江之畔至东盟的贯通。相较于传统的新疆经天津港至目的地的运输方式，新疆经重庆到目的地可有效提高实效约50%，也为新疆货物的对外输出提供了一个新的出海口，有效将“一带”和“一路”形成串联，真正意义上实现陆海内外联动，东西双向互济的联动优势。　　陆海新通道运营新疆有限公司副总经理张云龙说，本次发运的该班列是在渝新两地政府的支持下，重庆物流集团与新疆商贸物流集团统筹，通过西部陆海新通道与中欧班列（渝新欧）多式联运品牌班列的高效联动。班列抵达重庆后，与陆海新通道无水港集结的10标箱番茄酱一同出口至菲律宾及葡萄牙，为中国西部地区乃至中亚各地区货物出口东盟打通了一条更便捷的通道，全程的时效较传统的天津港出海节约了5到8天的时间。　　西部陆海新通道成员单位联系紧密　　西部陆海新通道是由中国西部省份与东盟国家合作打造的国际陆海贸易新通道，以重庆为运营中心,各西部省区市为关键节点，利用铁路、海运、公路等运输方式，以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃、青海、新疆等西部省份为关键节点，利用铁路、海运、公路等运输方式，向南经广西北部湾通达世界各地。　　西部陆海新通道具备天然的区位优势，在共建“一带一路”倡议下，已通达全球120个国家和地区的近500个港口。此次班列的发运，使新疆更好融入国内外双向开放的多式联运物流服务体系。　　近年来，在实现从新疆经重庆至泰国曼谷的水果冷链班列发运的基础上，陆海新通道运营新疆有限公司又积极推进新疆经重庆至广西钦州港口至RCEP成员国的铁海联运班列业务，不断推动实现西部陆海新通道与“一带一路”和长江经济带协同衔接。2023年，西部陆海新通道企业党建联盟第二次大会在乌鲁木齐市召开，来自广西、重庆、贵州、甘肃、宁夏、新疆等10地的24家单位齐聚，共谋西部陆海新通道发展新路径。　　张云龙说，目前，针对不同货物的特点，国际陆港区利用西部陆海新通道，形成了集装箱班列、铁路篷车运输、冷链卡班等多种运输模式，积极探索并实践了产地组货集结、内外贸混编运输等创新举措，更好地适应了市场的需求和客户的需求。　　乌鲁木齐国际陆港区作为新疆的开放枢纽，截至目前，已开行中欧（中亚）班列8200余列，通达19个国家26个城市。西部陆海新通道的拓展，让新疆“朋友圈”再次扩大，进一步深化了与中西部、中东部地区经贸合作。　　西部陆海新通道作为一条黄金大道，能够把原先的物流体系进行整合，最终能够形成核心竞争力，降低物流成本，带动经贸额，通过经贸额带动沿线的产业。　　新疆国际陆港(集团)有限责任公司党委书记、董事长马春雷说，国际陆港集团在进一步融入西部陆海新通道方面，将加快构建“通道+网络+产业”的联动发展格局，借助重庆作为新时代西部大开发重要战略支点、内陆开放综合枢纽的战略作用，围绕自治区“八大产业集群”发展，相互赋能，加快产业走出去步伐。并将在企业层面建立西部陆海新通道重庆无水港和乌鲁木齐国际陆港“枢纽对枢纽”的协同模式，共同带动西部和内陆地区高水平对外开放，更好地服务西部陆海新通道和新一轮西部大开发，推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局。　　“我们会进一步优化服务，提高效率，加强与海关、道路交通、铁路等部门的沟通协作，提高多式联运服务的时效，并通过叠加各方面的政策，降低物流成本。”马春雷说，将加强与陆海新通道沿线省份的合作，畅通东盟与亚欧间的物流贸易通道大循环。
【前5月连云港中欧（中亚）班列开行量同比增长28.5%】  6月5日，一列满载着二手汽车、汽车零配件以及电子产品等货物的中亚过境班列从连云港中哈物流基地缓缓驶出，发往哈萨克斯坦的阿拉木图等站点，这是连云港中欧（中亚）班列今年开行的第410列，标志着今年连云港中欧（中亚）班列提前25天完成“双过半”任务指标。1—5月，连云港中欧（中亚）班列开行407列，同比增长28.5%。    今年以来，面对外部货源竞争形势，连云港及时动态调整开行举措应对市场货源以及通道运能起伏影响，积极推进班列高质量开行。    “我们通过依托新亚欧陆海联运通道和‘一港两基地三枢纽’优势，打造联通日韩、东南亚以及我国沿海等地区与中西亚之间的陆海联运通道，推进双向循环运输，集聚班列往返主体货源；推行‘连申快航+中欧班列’‘滚装运输+中欧班列’等运输模式，提升‘连云港班列+’服务功能；组织塔什干点对点直达与一体化班列，打造班列精品线路，提升全程运输服务能力；放大‘出口+保税’混拼、铁空联运等产品满足细分市场需求；培育JSQ笼车运输过境汽车以及中吉乌海铁公多式联运通道，形成对既有通道运能的有益补充；同时积极推进跨里海通道与接续班列开行，承接西伯利亚大陆桥改道货源，推进数字化班列建设，提升班列精细化管理水平，采取系列举措推进连云港6条班列通道高效运营。”连云港新丝路国际集装箱发展有限公司运营部经理钱明军告诉记者。（全媒记者 陆民敏  通讯员 骆海鸣）#微信体积11年膨胀575倍#
【中欧班列金东平台前五月开行创新高】#关注#据铁路上海局集团杭州铁路物流中心统计，2024年1—5月，浙江（金东平台）中欧班列累计发送227列共24264标箱，同比增加44.5%，创历史新高。 
【#要把一辆汽车装进火车总共分几步#】近两年，越来越多“湖北造”新能源汽车通过中欧班列（武汉）出海。运输价格是航空的1/5，服务网络基本覆盖欧亚全境……跟 #行进看中国# 主题调研采访团队走进湖北武汉，看“带货王”中欧班列如何万里驰骋新丝路↓↓#创新中国行# 网页链接 人民网的微博视频
#丝路青年说# 近年来，中欧班列飞速发展，在数量与日俱增的情况下，对于中欧班列高质量发展提出了新的要求。作为西安国际陆港集团多式联运有限公司的总经理，邵博尔长期从事中欧班列（西安）的发运工作。在他看来，中欧班列（西安）的发展正是西安这座城市在参与共建“一带一路”的过程中不断对外开放、拥抱世界，实现自身发展的生动样本。#为世界提供稳定高效的物流服务#
中欧班列奏响合作共赢新乐章 中欧班列奏响合作共赢新乐章 
“跑”出加速度 绥芬河口岸中欧班列开行突破3000列网页链接 
【#要把一辆汽车装进火车总共分几步#】近两年，越来越多“湖北造”新能源汽车通过中欧班列（武汉）出海。运输价格是航空的1/5，服务网络基本覆盖欧亚全境……跟@人民网 #行进看中国# 主题调研采访团队走进湖北武汉，看“带货王”中欧班列如何万里驰骋新丝路↓↓#创新中国行# 网页链接 人民网的微博视频
石榴数据线丨飞驰吧！满载机遇的中欧班列 网页链接 
#辽阔草原锡林郭勒# 【今年前5个月二连铁路口岸通行中欧班列1414列】数据显示，今年前5个月，二连铁路口岸通行中欧班列1414列，同比增长10.0%，其中出境764列，入境650列。连日来，二连铁路口岸一片繁忙景象，换装场内龙门吊起重机将一个个集装箱吊装至列车上，通过祖国正北门下的中欧班列“中通道”，越来越多的汽车、电脑、机器人等高科技、高附加值的“中国制造”商品走向世界，也让“一带一路”合作伙伴更多的“洋货”进入国内市场。面对出入境中欧班列不断增长的实际，二连铁路口岸依托“数字口岸”数据互联互通优势，实时关注班列运行情况，设立中欧班列“绿色通道”及专用窗口，高效对接班列通关审核、优先查验、换装放行等环节，最大限度压减班列停留时间，进一步提高通关效率。据悉，目前经二连铁路口岸运行的中欧班列线路达71条。（活力二连）#聪明药真的能提高成绩吗##胡歌谈游本昌放弃白玉兰奖#
货装安全员认真检查重车车辆商务状态，核对集装箱箱号，保障中欧（中亚）班列顺利入境换装。 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#中部地区如何崛起# 【#崛起的中部#㉔ | “钢铁丝路”的背后】近日，中欧班列(合肥)累计开行数量突破4000列。2014年，安徽按下中欧班列（合肥）启动键。然而，有通道，就会有贸易吗？最初3年，中欧班列（合肥）靠发放补贴的方式吸引货物，有企业来找，班列就发运，总开行量不足200列。怎么办？2017年，合肥国际陆港应运而生，成立市场部门，走进企业、园区，主动推介中欧班列全流程服务。2018年，中欧班列（合肥）开行量便超过往年总和，将白色家电、汽车整车及零配件、黄山茶叶等“皖货”源源不断运往海外。@湖南日报 江西日报的微博视频
#市州国资动态# 【泸州市国资国企实施出海战略激活外贸新动能】利用中欧班列开行优势，依托长江黄金水道，以公水联运方式推动企业产品出川。一季度开行中欧班列4列，共计440TEU，货值7800万元。全力谋划南向通道，一季度南向班列开行11列，共计546TEU，发送元明粉、柴油机、玻璃纤维等货物约9000吨，货值约3386万元。详情见：网页链接
#丝路青年说# 【我为中欧班列“穿针引线”】伴随车轮与铁轨碰撞的轰鸣声，又一列中欧班列（西安）满载货物驶出西安国际港站。目前，中欧班列（西安）共开行超过20000列。在日益增长的班列和货物背后，忙碌着一批从事调车工作的人员，负责将一节节车厢“穿针引线”，保障班列有序运转。作为连结员的邬远正是其中之一。多年来他真切地感受到中欧班列的发展，并决心用自己的工作保障好这张中国的“名片”。#我为中欧班列穿针引线# 人民日报海外版-海外网的微博视频
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#大交通为合肥高质量发展注入新动能#近年来，合肥加快推进铁路、水路、航空等交通基础设施建设，“公、铁、水、空”互联互通大通道格局加速形成，不断推动中欧班列、公铁、...空陆联运等资源深度融合，畅通物流运输大通道，承东启西、联南接北，高效畅达的“大交通”，正为合肥的高质量发展注入新动能。 “大交通”为合肥高质量发展注入新动能
#奋力谱写中国式现代化重庆篇章# 【#国新办发布会重庆专场# | 重庆已累计开行中欧班列近16000列 运输货值超过5300亿元】6月5日，国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会重庆专场，重庆作为中欧班列开行时间最早的城市，在班列运行的13年间取得了怎样的成绩？未来对重庆的产业发展有什么样的促进作用？重庆市副市长郑向东进行了介绍。郑向东表示，中欧班列在沿线国家和地区的共同努力之下，已经探索出了一条凝聚共识、合作共赢、充满活力的发展之路。目前，中欧班列已经成为广受欢迎的国际公共产品。重庆作为最早开行中欧班列的城市，已经累计开行了近16000列，发运货物130万标箱、运输货值超过了5300亿元。国新办发布会重庆专场 | 重庆已累计开行中欧班列近16000列 运输货值超过5300亿元
#中欧班列# 跑出新动能 
#你好 山东国企#【山东高速集团统筹运营的山东中欧班列跨里海线路再启航】 近日，两列由@山东高速集团 统筹运营的山东中欧班列从济南和青岛两地同时发出，装载卡车配件、轮胎、空调等出口货物，以铁海联运方式跨越里海，运往阿塞拜疆首都巴库。此次跨里海线路班列的顺利发出，开启了山东高速积极参与跨里海国际走廊建设的新篇章。
【中欧班列跑出新动能】新时代的钢铁驼队已跑过10余年。如今的中欧班列通关更快，集结能力更强，越来越多的企业选择中欧班列运输货物。日前，记者来到中欧班列线路的重要节点，现场探究中欧班列跑出了怎样的新动能。  网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
【经济日报：中欧班列跑出新动能】随着第9万列中欧班列从西安国际港站开出，新时代的钢铁驼队已跑过10余年。如今的中欧班列通关更快，集结能力更强，越来越多的企业选择中欧班列运输货物。自开通以来，中欧班列开行规模不断扩大、运行品质稳步提升。截至目前，中欧班列已累计运输超870万标箱，货值超3800亿美元。中欧班列跑出新动能
#武铁展作为#【图说武铁】连日来，武汉北车站持续发挥编组站“大肚量”优势，强化运输组织，加大开行高质量列车力度，提升调机运用效率。为服务各中间站更高效运输电煤、粮油、化肥等民生物资，中欧班列、铁水联运、中老铁路国际货运列车等国家重点项目提供充足的运力支撑。 （王世炜　摄） 
#丝路青年说# 西安国际港站是全国首个不沿江、不沿海、不沿边的国际陆港。在这座港内，每天往来着10余列中欧班列（西安），是西北地区最大的国际物流枢纽中心站。无数铁路工作者夜以继日地忙碌在各自的岗位上，为数以万计的商品货物的流通提供着保障。龙门吊司机袁佳静正是这些铁路工作者中的一员。她所操作的龙门吊，是一台高达十数米的庞然大物。而她则是西安国际港站所有的龙门吊司机中的第一位女性。#在中欧班列抓娃娃#
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
《尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　...》有事搜一搜，没事看一看网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#博州新闻# 【5个月 3171列】6月3日，记者从中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司获悉：1月至5月，阿拉山口铁路口岸出入境中欧（中亚）班列3171列，同比增长17.3%。 
【#新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列发车#】6月4日上午，新疆重庆携手共建西部陆海新通道联运班列从乌鲁木齐国际陆港区中欧班列集结中心驶出，将经由重庆集结后，发往东南亚国家。此次班列发行，全程运行时效较传统散发运输提升了 50%。新渝携手，实现西部陆海新通道与中欧（亚）班列的联动发展，以新疆、重庆为枢纽节点，联结起中亚与东盟，让优质商品乘着共建“一带一路”的东风，更加便捷地跨越山海、走向世界。@重庆广电第1眼 重庆广电第1眼的微博视频
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
石榴数据线丨飞驰吧！满载机遇的中欧班列网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
【最新通知！事关高考和初中学业水平考试→】6月3日，西安市人民政府网站发布西安市人民政府办公厅关于做好2024年高考和初中学业水平考试安全保障工作的通知→最新通知！事关高考和初中学业水平考试→ 西安#让我看看这是谁的梦中情校##中欧班列累计开行9万列# 
【增至7列！西安将迎来全国#中欧班列#最密集开行时刻】6月15日零时起，#全国铁路新的列车运行图#即将实行，记者从中国铁路西安局集团了解到，随着“新图”运行，西安也将迎来全国中欧班列开行最密集全程时刻表班列——西安至德国杜伊斯堡班列。此次中欧班列（西安至德国杜伊斯堡）境内外全程时刻表班列开行频次将由之前的每周3列（两去一回）增加至每周7列（四去三回），去程、回程均使用专用车次，其开行密度和运输能力提升一倍以上。去程、回程使用专用车次，对于进一步提升陕西与中亚和欧洲地区运输贸易往来，畅通组织运力，助力更多商品通过中欧班列（西安）往来互通，助力“一带一路”高质量发展。据了解，本次调整后中国铁路西安局集团开行货运班次将达212列，跨局货物班列增加至41列。网页链接
改革开放与传承中华文化，并没有矛盾。自从邓小平的改革开放政策实行以来，中国社会，中国经济，取得了翻天覆地的变化。一带一路中欧班列，使我们，更快的融入了国际社会。所以，没有必要，为中国社会的长足进步，而挑肥拣瘦，找茬。开放与传承中华文明没有矛盾。社会各届，各司其职，均衡发展即可。没必要刹车拐弯，忽左忽右。
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#烽火问鼎计划##胡塞武装称袭击美国航母#【胡塞袭船战，让一带一路优势突显，物流转向中欧班列，省时又省钱】一带一路在红海危机中显现巨大潜力，商船因胡塞武装封锁转向中欧班列，虽绕行耗时增加，但避免风险且成本效益更佳。中欧班列发展迅速，为一带一路国家带来巨大贡献，显示其潜力和能量，是双赢的共同发展路线。 铸剑空天的微博视频
中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
浙江人，靠中欧班列，发了大财河南人，靠中欧班列，发了大财四川人，靠中欧班列，发了大财陕西人，靠中欧班列，发了大财湖北人，靠中欧班列，发了大财重庆人，靠中欧班列，发了大财美国人，从二战结束以来一直在阻碍一件极其重要的事情那就是阻止欧洲和亚洲，经济的融合阻止欧亚大陆上出现铁路货物的大规模运输，美国人的这个阻止欧亚大陆崛起的方案，成功了50多年，直到我国联合中欧班列沿线的国家一起推进铁路货运的发展。到今年，中欧班列累计开行9万辆列车累计货物金额27360亿人民币。现在中欧班列的速度在加快，未来超过10万亿，50万亿，都能实现。浙江义乌，大量企业目前主要靠海运，先把货物运到宁波港再从宁波港走海运到欧洲，货物到欧洲的港口后，再装卸后，换成货车，再转运到欧洲的每一个城市。但义乌一部分的货，直接从义乌火车站开到新疆后，再经过中亚，西亚地区，进入欧洲各个国家的火车站这个火车运输，时间上比海运快了1倍以上，一开始，中欧班列的运输成本高于海运很多但随着目前规模化，常态化的运行中欧班列的成本在大幅减少。未来中欧班列的成本会和海运持平毕竟时间成本转化成经济效益后可以给出货的工厂，节约不少经济成本。我国以上6大省份，都是中欧班列的主力未来靠中欧班列，这些省份的企业可以大幅增加收入和利润。
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
发布了头条文章：《中欧班列机遇满满》  中欧班列机遇满满 
【#中欧班列西安集结中心获国办通报表扬#】今年，我市着力推进对内对外开放，在战略纵深上实现新突破，聚力推进中欧班列西安集结中心建设，获得国家级荣誉。近日，满载着俄罗斯制造牛皮纸过境货物班列驶出西安国际港站，开往青岛，转海运后将抵达菲律宾。这是中欧班列（尼佐夫卡—中国·西安—马尼拉）线路首次开行，也是西安港首次使用保税国际中转监管模式。全程不清关，提升货物过境通关运输效率，避免了原先货物流转产生各项物流成本。（记者 张羿）西安广播电视台的微博视频
实时播报：【中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行超6000列】据南京海关消息，中哈（连云港）物流合作基地正式运营十年来，中欧（亚）班列累计开行超6000列（6088列），运量突破53万（53.1万）标箱。目前，哈萨克斯坦过境中国进口的日用消费品，出口的矿产品、粮食等优势贸易商品80%以上通过这里集散分拨，培育形成汽车配件、书籍、家用电器、铁合金等特色货物专列20多种，有力促进了中国同中亚国家的互联互通、贸易往来。
【#西安汽车站推出多条端午旅游直通车线路# 】端午假期临近，记者6月3日从陕西省西安汽车站获悉，目前，车站端午期间车票全面开启预售，截至6月3日，已经预售车票3000余张，主要方向为华山、太白山、陇县、千阳、十堰、平凉等。为方便旅客出行，陕西省西安汽车站还推出20余条旅游班线和多条旅游直通车线路。其中直达线路包括：华山、太白山、柞水溶洞、黄陵、金丝峡；途经线路：牛背梁、周至水街、马嵬驿等；需要当地换乘线路：关山草原、棣花古镇、塔云山、天竺山等；直通车线路：兵马俑直通车、华清池直通车、机场直通车和西安北站直通车。此外，车站还提供5座-22座车型，为旅客提供定制包车服务。（西安发布）西安#中欧班列累计开行9万列#
【机遇满满 #中欧班列累计开行9万列# 】5月25日8时40分，一列满载汽车配件、液晶显示板、铝电池原材料等货品的X8157次中欧班列从西安国际港站开出，奔向波兰马拉舍维奇。至此，2013年起步、2016年统一品牌的中欧班列累计开行9万列。西安  #珍贵省外借展文物在陕历博秦汉馆展出#  累计开行9万列！中欧班列机遇满满
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#高质量发展看博州##博州新闻# 【5个月 3171列】6月3日，记者从中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司获悉：1月至5月，阿拉山口铁路口岸出入境中欧（中亚）班列3171列，同比增长17.3%。2023年11月30日，兰新铁路精河至阿拉山口段增建二线工程实现全线电气化开通，提高了阿拉山口口岸进出口货物运输效率。今年以来，阿拉山口口岸持续实施数字化口岸建设，高效对接中欧班列通关审核、优先查验、换装放行等环节，形成行车、货运、装卸一体高效联动机制，实现“数据网上走、通关无纸化”，通关效率明显提升。铁路部门不断优化口岸运输组织，充分利用运能，合理安排列车解编、车辆取送对位，提高班列换装、通关作业速度。自2011年全国首趟中欧（中亚）班列通行以来，阿拉山口铁路口岸班列通行数量实现13年连续递增。随着班列通行数量持续走高，阿拉山口铁路口岸已开行中欧（中亚）班列线路达118条，覆盖全国27个省区市，通达德国、波兰等21个国家和城市，搭载的货物品类包括汽车及配件、服装百货、电子产品等200余种。
#行进看中国# 【“带货王”中欧班列驰骋万里新丝路】要把一辆汽车装进火车总共分几步？近两年，越来越多“湖北造”新能源汽车通过中欧班列（武汉）出海。运输价格是航空的1/5，服务网络基本覆盖欧亚全境……中欧班列（武汉）开行至今已有10年，截至5月底，运送货物货值达982亿元。#创新中国行# 人民网湖北频道的微博视频
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
『尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　...』网页链接 
【答记者问丨山东中欧班列国际运营线路增至54条，累计开行近1万列】5月30日下午，山东省人民政府新闻办公室举行“牢记嘱托 走在前 挑大梁 奋力谱写中国式现代化山东篇章”主题系列新闻发布会第三场，邀请山东省发展和改革委员会新闻发言人等介绍山东加快塑造绿色低碳高质量发展新优势情况，并回答记者提问。网页链接
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#看税收走基层# 今天正在参观重庆铁路集装箱中心站。一进来就看到“中国振华”的龙门吊，刚好赶上它正装卸集装箱，这里的师傅说，这种龙门吊50分钟就能装卸完一列中欧班列的列车重庆铁路集装箱中心站海关监管场地有8万平米，有2000个四十尺集装箱箱位，可以同时堆存40列中欧等国际班列。监管场配有海关、检验检疫办公设施及查验平台、全信息化管理，24小时全天候监控。目前开通国际班列有“中欧班列”、“西部陆海新通道班列”、“渝甬沿江铁海联运班列”、中老国际货物列车。其中，西部陆海新通道班列是从重庆出发至钦州港东的铁海联运班列，全程1406公里，运行时间约40小时。首列西部陆海新通班列于2017年4月开行；首列西部陆海新通道回程班列于2017年5月开行。西部陆海新通道铁海联运班列联通中欧班列，实现了欧亚间通过重庆的转口贸易，打通了欧亚间高附加值产品、快消品等货物流通的贸易新通道。
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
《累计开行9万列！中欧班列机遇满满》尺素金声 | 累计开行9万列！中欧班列机遇满满 
#尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
“聚力向新——#看税收走基层# ”网评品牌活动（川渝行）于今天在重庆启动，今天第一站我随大部队一起走进了西部陆海新通道策源地、中欧班列始发地——重庆市沙坪坝区，看其释放“通道＋经贸＋产业”联动效应，以大开放促高质量发展的万千气象。在团结村中心站，各色集装箱整齐堆列，橙色龙门塔吊繁忙起落，转运卡车穿行其间，缓慢驶出的列车高亢鸣笛……一列满载“重庆造”整车的中欧班列从这里驶出，一路向西，奔赴欧洲。物流通道是开放的基础。重庆国际物流枢纽园区包含团结村中心站、西部陆海新通道重庆无水港、重庆铁路口岸等重要场站枢纽资源，是重庆中欧班列、西部陆海新通道铁海联运等班列的始发站，也是重庆陆港型国家物流枢纽的承载地之一。今天在展厅看到一块碑（图三）——“重慶關税務司界”碑。1891年，重庆海关在南岸狮子山设置趸船验关，初建关时以重庆关税务司名义刻石为碑，石碑原刻在南岸区海狮路36号附近石壁上。碑长约2米，宽约1.5米，重约三吨，至今保存完好，现收藏于重庆海关关史陈列馆，是重庆正式开埠的历史见证。
【西安港启用保税国际中转监管模式】#关注陕西# 日前，满载着俄罗斯牛皮纸的过境货物班列驶出西安国际港站，开往青岛，在青岛转海运后抵达菲律宾。这是中欧班列（俄罗斯·尼佐夫卡—中国·西安—菲律宾·马尼拉）线路的首次开行，也是西安港首次使用保税国际中转监管模式。西安港启用保税国际中转监管模式，全程不清关，提升了货物过境通关的运输效率，避免了原先货物流转产生的各项物流成本。作为中欧班列（西安）的组织发运方之一，西安自贸港建设运营有限公司与青岛港相关部门携手推出该线路产品，联合开发过境西安、最终抵达菲律宾的全程综合服务解决方案。“中欧班列+铁海联运+保税国际中转监管”过境班列的首次测试，彰显了西安港的统筹和服务能力。“我们将进行更大规模货量、更多线路的开发，持续为客户提供高质量的国际中转服务。”西安自贸港建设运营有限公司工作人员说。
#山西##太原身边事# 【山西成功开行首趟商品车中欧班列】5月31日11时50分，随着满载290台国产商品汽车的88332次JSQ商品车专列从太原西火车站驶出，开往俄罗斯首都莫斯科，标志着我省首趟商品车中欧班列成功开行。　　为保障商品车运输安全和效率，该趟中欧班列采用JSQ6型商品汽车运输专用车，每节车厢分上下两层，可搭载8至10辆商品汽车，相比传统集装箱装运量提升一倍。　　据国铁太原局太原西物流营业部负责人王启斌介绍，为确保商品车中欧班列顺利开行，太原铁路物流中心积极联系中铁特货公司，与太原北站等相关单位紧密合作，详细制定商品车集结计划，科学规划车辆装载方案，优化运输组织流程，助力商品车安全快捷抵达目的地。（山西经济日报全媒体记者  姚凡 通讯员  丛万利摄）
【徐州首列『一单制』融资出口班列发车】      5月28日，一列满载轮胎、日用品、农用机械货物的中欧班列从徐州淮海国际陆港集散中心启程发往莫斯科。此次班列是徐州市首次采用托运人一次委托、一次结算、全程跟踪的“一单制”服务模式，将公路和铁路运输的单证合一。      据了解，此次班列开行将“一单制”和金融服务相结合，发货人凭借“一单制”提单作为增信方式向银行申请授信，中国银行徐州云龙支行帮助徐州本地出口企业获得融资支持，从而降低发货人的资金压力，帮助企业解决经营环节中的资金需求，为出口企业的资金流动性提供有力支持。以“一单制”提单作为凭证，银行为客户提供便捷有效的运费资金监管服务。      “一单制”提单质押创新融资模式的尝试，为解决企业融资难问题开辟了新路径，是徐州市国际货运班列有限公司在推动“一单制”在区域范围内赋予物权属性的有效探索。（来源：徐州日报）#高质量建设江苏交通运输现代化示范区##交通在线#
累计开行9万列！中欧班列机遇满满 在境外，西、中、东三条运输主通道日益成熟，外加跨里海、黑海南通道新径路，通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超100个城市，服务网络基本覆盖欧亚全境。未来，中欧班列将朝着更高质量、更好效益、更加安全方向不断升级，让古老丝绸之路持续焕发新的生机。 
资讯【提升货物运输能力】武铁深化铁路货运改革创新，加快推进铁路现代化物流体系建设，大力开展物流总包服务，积极推广物流金融服务，优化95306货运平台功能，提升服务质量，发展多式联运，有效降低社会物流成本。       加强跨境货物列车运输组织，保持中欧班列、西部陆海新通道班列、中老铁路国际货物列车稳定开行，增加吴家山至霍尔果斯、吴家山至阿拉山口、乔司至阿拉山口3列中欧班列，并将吴家山至阿拉山口的X8017/8次、X8044/3次纳入中欧班列全程时刻表，提高中欧班列运行品质，服务国际国内双循环和外贸保稳提质。
『尺素金声|累计开行9万列！中欧班列机遇满满　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　...』网页链接 
【山西开行首趟商品车中欧班列】5月31日，随着满载290台国产商品汽车的88332次JSQ（商品车铁路运输专用车）专列从太原西火车站驶出，开往俄罗斯首都莫斯科，标志着山西省首趟商品车中欧班列成功开行。这趟中欧班列由29节商品车铁路运输专用车厢组成，经满洲里铁路口岸出境，最终抵达俄罗斯莫斯科多斯基诺站，全程运行约8700公里，约15天后抵达目的地。（来源：央视新闻）
中欧班列9万列，货值3800亿美元，就够美国人印十几天的，太不合理了1. 这类新闻看多了，会觉得很荒谬。上回看合肥开中欧班列了，努力几年货值也就几十亿美元。这3800亿美元，需要多少中国人忙活多少事。这只是货值，赚了多少不知道，利润率不会多高。2. 美国政府每天拍卖国债350亿美元，还老债本金，还利息，还有覆盖赤字。这3800亿美元，就是美国政府卖债十几天的量。如果算“现金流”，美国政府通过卖债，每天能搞到大几十亿美元，节奏快的时候每天上百亿美元，这是可以拿来日常花的。也就是说，美国政府只靠这个搞钱办法，现金流就超过任何公司。发债是世界上最赚钱的生意。美国政府只会花钱，办事效率极低，因为“主营业务”在这，不崩就行，国债上限已经取消了。3. 即使美国政府卖债卖不动，还有美联储。它可以直接把基础货币从4万亿变成9万亿美元，印钱去买美债。这样就可以每个美国人发钱，发了三笔大的。这不是借钱，而是直接伤害所有相信美元的人。你搞中欧班列十多年，9万列3800亿美元货值，我这直接来5万亿美元花，你们努力去吧。4. 所以，不能再和美元玩下去了。赚的再多，在美国人看来都是大傻子，印几下钱都给它用了。办法是什么，出路在哪？中欧班列还有什么意义？5. 中欧班列建起来了，这是物理存在的，商路通了，两头的生产和消费对接起来了，这都很有意义。但是不要用美元去评估，要看实物，产能。以后大通胀必然发生，也许中欧班列一年货值就有3800亿美元。不要以为建设没有意义，美国大通胀、大发债、大印钱，正说明钱的意义被毁灭，物的意义在急剧增加。6. 关键一点是，美债要让美国人自己玩去。外国最大买家已经这么做了，想清楚了，利息再高也不玩了，持有到期就撤。日债其它国家不玩了，美债迟早也是这样。只要别国都撤了，美联储就得来印钱大买国债，和日本央行一样。只要美联储大买国债，美元就会和日元一样露底，大幅贬值。就这么简单，美国经济最大的风险就是别国不来买美债了。曾经的最大买家已经这么做了，现在日本和英国还在撑着。7. 一句话不说，就是干。而这是全球经济最大的事，一个最不合理的事，要回归正常。南方国家已经在商量了，这事得给个说法，宣讲家正不断往外冒，99岁的马哈蒂尔都不忍了。财经专家不少，谁也给不出说法。
【1个月7200吨！#中欧班列助力新疆番茄酱出口意大利#】今年4月，首趟中国乌鲁木齐—意大利萨莱诺铁海联运中欧班列开行，比海运时间节省一半。新疆天顺供应链股份有限公司董事长丁治平介绍，自4月以来，该公司已经出口了约350个标准集装箱，共7200吨新疆番茄酱。新班列的开通将进一步推动新疆更好地融入全球供应链体系，提升新疆作为丝绸之路经济带核心区的战略地位。丁治平表示，中欧班列大大缩短了在途时间，为企业降低了物流成本，贸易量随之大幅增加。#中欧班列# @中国日报 中国日报的微博视频
中欧班列建起来了，这是物理存在的，商路通了，两头的生产和消费对接起来了，这都很有意义。但是不要用美元去评估，要看实物，产能。以后大通胀必然发生，也许中欧班列一年货值就有3800亿美元。不要以为建设没有意义，美国大通胀、大发债、大印钱，正说明钱的意义被毁灭，物的意义在急剧增加。
【广东首票！就在增城】近日，在黄埔海关所属增城海关监管下，广东省内首票“中越班列+中欧班列”联运过境货物在广州市增城西站顺利换装发运，标志着“越南—中国—欧洲”班列联运过境通道在粤港澳大湾区正式打通。该批铁路运输过境货物为塑料玩具共8个标箱、货重45吨、货值232万元，从越南河内始发，通过中越班列经广西凭祥口岸进境在增城西站换装上中欧班列经阿拉山口口岸出境至欧洲......网页链接
【今年前5月新疆两口岸通行中欧（中亚）班列超6400列】数据显示，截至5月31日，霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列3248列，同比增长1.9%；阿拉山口铁路口岸通行中欧（中亚）班列3171列，同比增长17.3%。目前，经过霍尔果斯铁路口岸的中欧班列线路有82条，辐射境外18个国家、46个城市和地区，成为国际物流陆路运输的“黄金通道”。今年前5月新疆两口岸通行中欧（中亚）班列超6400列
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 介休融媒的微博视频 
【山西开行首趟商品车中欧班列】5月31日，随着满载290台国产商品汽车的88332次JSQ（商品车铁路运输专用车）专列从太原西火车站驶出，开往俄罗斯首都莫斯科，标志着山西省首趟商品车中欧班列成功开行。（来源：央视新闻客户端） 
涨了四五倍【经济日报：以变应变破解“一箱难求”】目前，亚洲至拉美个别地区航线的运价，已从此前的每40英尺箱2000多美元，暴涨至9000至10000美元，欧洲、北美等航线运费几乎翻番。为应对运价上涨，缓解“箱”愁，有的企业以变应变，选择中欧班列等运输方式；有的企业则选择拉长货物运转周期，为保证按期交付提前发运下半年的订单货物。对企业而言，应提早做好相关准备，在增强物流链的稳定性与可控性的同时，积极对接相关班轮公司，提升长协合同的比例，加强对集装箱海运市场预判，尽量实现错峰运输。
#中欧班列# 【山西开行首趟商品车中欧班列】5月31日11时50分，满载290台国产商品车的88332次商品车专列从太原西站驶出，开往俄罗斯首都莫斯科，标志着山西省首趟商品车中欧班列成功开行。山西开行首趟商品车中欧班列 
新华网：截至5月31日，霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列3248列，同比增长1.9%；阿拉山口铁路口岸通行中欧（中亚）班列3171列，同比增长17.3%。 
昨天碰见老华侨，三十多年前来的德国时候，机票太贵，他们坐中欧班列来的，北京到科隆七天七夜的火车，到了后洗澡全是煤灰。火车票那时候要900块人民币，机票多钱，你们猜。 
看到了申论文章里的中欧班列，身临了语文教材里的葡萄沟，亲见了地理课本里的天山山脉、坎儿井，见识了昼长夜短、阴坡是草阳坡成树、早穿皮袄午穿纱的大温差，还有成群牛羊马与牧羊人。怎么不算文本照进现实。安排交给朋友负责，归还预知权，把惊喜留在乍见之初。最终证明，面前的雪山草甸、脚下的湖水黄沙确实狠狠地震荡了幻想。 吐鲁番
广东首票！“中越班列+中欧班列”联运过境货物顺利在增城换装发运 广东首票！“中越班列+中欧班列”联运过境货物顺利在增城换装发运 
#外贸发布# 【中欧班列东通道再升级 扩能改造工程启动】5月23日，黑龙江省绥芬河市滨绥铁路施工现场机器轰鸣，滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程正式开工建设，拉开了今年中欧班列“东通道”绥芬河、满洲里、同江铁路口岸后方通道扩能改造建设的序幕。记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司（以下简称哈尔滨局集团公司）获悉，滨绥铁路起点为哈尔滨市，终点为中俄边境城市绥芬河市，距今已有百年历史。绥芬河市地处东北亚经济圈中心地带，是黑龙江省最大的对俄铁路运输通道，也是我国中欧班列“东通道”重要的通行口岸。铁路口岸年货物发送量超1000万吨，中欧班列年通行量接近900列、运送货物量达8.8万标箱。此次改造的滨绥铁路绥芬河至国境线工程位于绥芬河市境内。滨绥铁路东段既有线路运行坡度大、曲线半径小，列车运行时速仅为55公里。改建后线路设计时速达120公里，线路通过能力将提升一倍以上。滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程地处我国严寒地区，有效施工期仅为7个月，沿线分布多块季节性冻土区，最大冻深2.29米，部分地段山坡陡峭便道修建困难，施工受气候和地形条件影响大。工程主要施工内容包括一隧道、三桥梁、六路基，同时改建铁路沿用套轨设计，使其满足中俄两国不同轨距需求。其中绥芬河隧道为该项目重点工程和控制性项目。哈尔滨局集团公司组织项目设计单位中铁第五勘察设计院集团有限公司进行局部改线，采取新建桥隧等改造措施，并组织施工单位中铁六局集团公司优化施工方案，采用混凝土湿喷机械手、二衬智能台车、液压式仰拱栈桥等新技术保障施工质量。施工中还引入了物联网技术，利用高精度传感器、5G、大数据、人工智能等技术开展智慧隧道建设，以提升项目施工管理效率。据介绍，滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程有望于2025年年底竣工。今年哈尔滨局集团公司还将陆续启动滨洲铁路博克图至西岭口、佳木斯至同江铁路改造工程，打通铁路干线“卡脖子”区段，强化路网能级，满足绥芬河、满洲里、同江铁路口岸中欧班列开行需求。（科技日报记者李丽云 朱虹）
【连云港-阿拉木图“滚装+班列”跨境多式联运专列首发】      5月29日，首列连云港—阿拉木图“滚装+班列”跨境多式联运专列从中哈（连云港）物流合作基地缓缓驶出，这列满载50个大柜跨境商品车的中欧班列7日后将抵达阿拉木图。      该专列上的跨境商品车通过滚装海运集港，装箱后搭乘连云港中欧班列发到中亚进行分拨。近年来，连云港港滚装业务持续发力，今年1-4月，连云港港过境车辆运输突破2000台，同比增长232%。为满足客户个性化、定制化跨境物流运输需求，连云港港通过整合滚装海运、铁路班列、公路配送等多种运输方式，成功打造具有创新性和港口特色的商品车“滚装+班列”跨境多式联运物流产品。      此次跨境多式联运的顺利首发，是对港口现有商品车跨境运输方式的又一重要补充，将为来港客商提供更为高效通畅的跨境贸易物流通道，也将对港口集装箱回程运输及业务双向对流产生积极作用。（臧文浩 王健民）#高质量建设江苏交通运输现代化示范区##交通在线#
🌤🌊🥤🍦 是夏天的味道了 🌸 ♡ ʜᴀᴘᴘʏ̆̈ 🕊 ◡̈* ✨ 六月你好！愿这个六月 日子滚烫，又热又明亮 #记录周末# 中欧班列集装箱运输卡车 佛山·中国石油加油站(宜丰街) 
#山西成功开行首趟商品车中欧班列#我们大山西有出息啦 
在这里看到了中欧班列诶 正蓝旗 包头 
NGO颜色革命格鲁吉亚，格鲁吉亚是中欧班列南线的节点。 
购买【意大利】品牌番茄酱很有可能尝到的是【新疆】味！中欧班列助力新疆番茄“闪送”意大利，带来外贸新机遇# #意大利# 前线哨位的微博视频 
# 中欧班列# 为内陆城市带来外贸崭新机遇，助力新疆番茄“ # 闪送 # ”意大利 #意大利# 每日摘新的微博视频 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 网页链接 
#山西成功开行首趟商品车中欧班列#  知道了知道了知道了知道了知道了知道了知道了知道了，好棒好棒 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 网页链接 
【#中欧班列18条通道辐射丝路沿线40多个国家和地区#】中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。催生许多新物流、工业、商贸中心和产业园区同时，架起中欧互通有无、互利互惠桥梁，有力推动我国内陆城市对外开放。自2013年开行以来，中欧班列（西安）开行量每年快速递增，从最开始全年不到100列，到去年全年开行5351列。目前，中欧班列（西安）先后开通18条干线通道，辐射丝绸之路沿线40多个国家和地区，班列开行量、重箱率、货运量等核心指标稳居全国前列。西安广播电视台的微博视频
【重磅揭晓】2024中欧班列（郑州）博览会官方指定酒水赞助商，邀您共赴盛宴！ 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 古交市融媒体中心的微博视频 
#狮戬商学院##财经下午茶#枢纽经济贯通生产、分配、流通、消费各个环节，在我国加快构建新发展格局中作用越发明显。近年来，河南着力打造现代化立体交通网络体系，米字形高铁网全面建成，形成了覆盖全国4亿人口的“2小时经济圈”；中欧班列联通40多个国家140多个城市；郑州机场全货机航线覆盖全球主要经济体；周口中心港等6个现代化内河港口加快建设，通达全球的立体交通网络加快形成。2023年，河南社会物流总额达18.7万亿元，稳居中部六省首位。#交通运输与物流工程学院#
#山西成功开行首趟商品车中欧班列#点赞 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科）  来源：山西广播电视台  网站链接：网页链接  更多吕梁及时可靠资讯、权威发布尽在掌上吕梁【掌上吕梁APP下载地址】网页链接 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 网页链接 
山西成功开行首趟商品车中欧班列（太原—莫斯科） 网页链接 
#央媒看太原# 【央媒看太原｜央视中文国际频道报道太原至莫斯科商品车中欧班列首次开行】视频制作 张瑜 太原发布的微博视频 
中欧班列东通道再升级 扩能改造工程启动  来源：科技日报   李丽云 朱虹 2024年05月31日09:05 
【央媒看太原 | [中国新闻]山西：首次开行太原至莫斯科商品车中欧班列】 太原新闻网官方微博的微博视频 
中欧班列 哦莫 六一儿童节快乐！ 
【山西成功开行首趟商品车中欧班列】5月31日11时50分，随着满载290台国产商品汽车的88332次JSQ商品车专列从太原西火车站驶出，开往俄罗斯首都莫斯科，标志着山西首趟商品车中欧班列成功开行。为保障商品车运输安全和效率，该趟中欧班列采用JSQ6型商品汽车运输专用车，每节车厢分上下两层，可搭载8至10辆商品汽车，相比传统集装箱装运量提升一倍。（来源：山西经济日报）
【实现双向互通！鄂尔多斯首趟中欧班列返程！】#温暖世界的城市鄂尔多斯# 5月30日，鄂尔多斯市2024年首列回程中欧班列顺利抵达伊金霍洛旗新街站。这趟班列搭载了51个标准集装箱，共1326吨麦麸颗粒，班列缓缓驶入伊金霍洛旗新街铁路货场，接入鑫聚源铁路专用线后，于5月31日上午开始进行集装箱卸载。该班列由鄂尔多斯市鄂能投资集团下属子公司鄂尔多斯市欧桥国际物流有限公司组织，本次回程班列搭载货物从哈萨克斯坦国热特根站起运，经霍尔果斯口岸入境，历经9天抵达鄂尔多斯市。这是自鄂尔多斯市中欧班列开行以来的首趟回程班列，标志着鄂尔多斯市与“一带一路”沿线国家和地区双向往来、互联互通的快捷物流通道更加畅通。鄂尔多斯市欧桥国际物流有限公司总经理王霞介绍：“以这次班列返程为契机，后续将保持每月班列的常态化运行，全力推动开行中欧班列扩容提质，提升鄂尔多斯市中欧班列通道运输效能。不断畅通向北开放通道，深度融入‘双循环'发展格局，帮助鄂尔多斯制造‘走出去’，吸引世界制造‘走进来’。”鄂尔多斯市中欧班列的开行，让国内外优质资源与市场需求实现有效对接，助力鄂尔多斯加速形成内外联动、产销衔接、优势互补、相互促进的发展格局。来源：暖新闻微信公众号鄂尔多斯市融媒体中心记者：樊梨花、段渊，麻志强（伊金霍洛旗记者站）
【秦汉·政经杂谈】家事、国事、天下事、事事关心；你谈、我谈、大家谈、谈谈舒心。请分享《2024-06-01 哔哩哔哩-宏观的视角看世界《 俞秦语理》（第 38 期）：《2024全球经济展望》（24-38）——中欧班列  承载经贸发展与国家战略的陆上行舟》。 中欧班列  承载经贸发展与国家战略的陆上行舟 
山西开行首趟商品车中欧班列网页链接 
#央广时评#【#好服务让中欧班列跑出加速度#】中欧班列，昼夜驰骋在欧亚大陆上，联通东西，畅通贸易，是“丝绸之路经济带”上的“钢铁驼队”。今年5月24日，随着X8157次中欧班列从西安国际港站发出，一路向西开去，中欧班列已经累计开行9万列。从2013年开行80列到2016年开行1702列，再到2023年开行1.7万列，十年来，中欧班列不断跑出“加速度”，目前已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家一百多个城市，服务网络基本覆盖欧亚全境，年运输货值由2016年80亿美元增长到2023年的567亿美元。开行线路越织越密、频次越来越高，运行品质稳步提升，“带货”能力越来越强，中欧班列蓬勃发展、越跑越快的背后是服务水平不断提升。作为开行于欧亚国家间的货运班列，中欧班列需要面对边检、通关、换轨等诸多问题，每一个环节的堵点越少、效率越高，班列在站点停留的时间就越短，就能更快抵达目的地。为此，在过去十年间，不论是各地陆港运营单位，还是铁路部门、海关部门，都在努力克服中欧班列开行过程中遇到的难题，共同保障班列高效运行。比如，打造并完善网络信息平台，方便客户查询班列车次并为货物出国“订个座”；加强对货物“通行证”（国际货协运单）的规范性和准确性审核，避免因信息错误导致班列滞留口岸；建立24小时全天候边检机制，方便夜间到站的班列接受海关查验；在东盟、中亚、欧洲安排业务人员，加强与沿途各国的铁路部门和海关部门的联系，及时协调各方解决班列在境外开行中遇到的问题；在中欧班列沿线15个国家建立101个铁路箱还箱点，方便客户用箱还箱……有一点值得特别关注，那就是中欧班列全程时刻表线路正在逐步增多。简单来说，在中欧班列开行的最初几年，运载的货物种类和数量相对较少，无法常态化稳定开行，因而不会有固定的开行时间表。现在，随着中欧班列服务水平不断提升，越来越多企业选择通过中欧班列将货物运往国外市场，货物品类由开行初期的笔记本电脑、打印机等IT产品，逐步扩大到服装鞋帽、汽车及配件、日用百货、食品、木材、家具、化工品、机械设备等53大类5万余种，单列平均运量较开行之初提升34%以上，综合重箱率稳定在100%，开行频次越来越高，一些线路因此形成了固定的开行时间，让客户有了稳定的时间预期，从而吸引更多人选择中欧班列，形成良性循环。优化服务、打通堵点、提高效率，中欧班列这条国际物流黄金通道越来越通畅，有力服务和带动欧亚间的经贸往来，取得举世瞩目的亮眼成绩。我们相信，随着服务水平不断提升，中欧班列将朝着更高质量、更好效益、更加安全的方向发展，在下一个十年乃至更远的未来跑出更好的成绩。（央广网评论员 陈锐海）
#铁路风采展示# 【口岸运输】经绥芬河铁路口岸出境的中欧班列已通达欧洲5个国家，入境班列覆盖国内25个城市，覆盖电器产品、日用百货、工业机械、农副产品等14大品类，辐射带动效应日益凸显。 
山西首趟商品车中欧班列顺利启程山西首趟商品车中欧班列顺利启程 
【首发！黄山—合肥—莫斯科中欧班列】5月30日，满载2个集装箱的淋浴房约52吨货物从徽州区工厂驶出，将从合肥国际陆港启程，经阿拉山口口岸出境，前往莫斯科。全程运距9800公里，预计22天后抵达俄罗斯沃尔西诺站。截至目前，由黄山建投集团组织运营的中欧中亚班列线路已增加至5条，发运集装箱464个，货物总重11600吨。（作者：朱西敏 汪晶晶，图片为历史照片）
【山东中欧班列已累计开行超9900列】5月29日，由中国交通运输协会“一带一路”物流分会主办，山东高速欧亚班列公司承办的中欧班列高质量发展研讨会在济南召开。记者从会上获悉，截至目前山东中欧班列已开行超9900列，即将迈入万列大关。会上发布了《关于共同推进中欧班列团体标准研究编制的倡议》，山东高速欧亚班列公司、中交协永泰（北京）国际物流服务公司、中国海关学会、北京交通大学交通运输学院等13家单位响应签约。山东高速集团统筹运营山东中欧班列以来，开行数量逐年递增，目前已开行超9900列，即将迈入万列大关，国际运营线路达54条，直达“一带一路”沿线26个国家58个城市，构筑起东连日韩、西接欧亚的国际物流大通道。同时，集团高标准建设济南、青岛陆海联动枢纽，加快推进境外集疏运体系建设，全面推动国际物流降本增效，有效降低了外贸企业物流成本。（马榕蔚 张伟）
强势集结！中物联货代分会组团参加中欧班列（郑州）博览会 
在长春兴隆综合保税区铁路口岸，一辆辆红旗轿车陆续装箱，即将搭乘中欧班列驶向欧洲。2023年，一汽红旗在海外大放异彩，全年完成汽车出口1.28万辆，同比增长151%。尤其是陆续登陆挪威、瑞典、丹麦、荷兰、冰岛等欧洲市场，取得良好口碑，展现了中国民族汽车品牌的国际影响力。 
#钢铁丝路好风光##呼铁微分享# 【番茄酱、巧克力……“钢铁驼队”又带货啦！】初夏时节，乌鲁木齐国际陆港区中欧班列集结中心一派繁忙景象：巨大的龙门吊紧张地装运着各种集装箱；一组组满载日用百货、空调配件、光伏板、番茄酱、巧克力等货物的车列有序进行着牵出作业……从这里出发，“钢铁驼队”奔驰不息，为服务高质量共建“一带一路”持续注入强劲动能。#钢铁丝路好风光 行走新亚欧大陆桥#@新疆铁路  @中国铁路  番茄酱、巧克力……“钢铁驼队”又带货啦！
第九万列中欧班列列车顺利出境　　5月28日，我国开行的第9万列中欧班列缓缓驶出霍尔果斯国门，前往目的地马拉舍维奇。经过十几年的发展，中欧班列已成为一条布满商机的国际铁路联运“黄金通道”，累计发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元。　　在霍尔果斯口岸，铁路及海关、边检等部门全面推行通关便利化措施，推进数字化口岸建设，使中欧班列平均在站停留时间由原来的12小时缩短到6至8小时，日均班列开行数量由最初的两三列增加到日均20列左右。　　中欧班列线路从无到有，运力从少到多，开辟了亚欧陆路运输新通道，也搭建了国际经贸合作新平台。在2016年至2023年间，中欧班列年开行数量由1702列增加到超1.7万列，年运输货值由80亿美元提升至567亿美元，运输货物品类不断扩大，目前已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市。　　霍尔果斯海关监管三科一级行政执法员赵启龙说：“最初搭载中欧班列出口的商品有手机、电脑、服装鞋帽、日用品等，现在出口的商品有汽车整车、家居、建材、机械配件、医疗器械等53个种类5万多种商品。” 第九万列中欧班列列车顺利出境
连续48个月单月开行数量保持在千列以上“钢铁驼队”快！准！稳！□ 本报记者 刘  昕5月28日，一声清脆的火车鸣笛将X8157次中欧班列带出新疆霍尔果斯口岸。12天后，班列运载的来自中国的镍钴锰酸锂、汽车配件、百货、液晶显示板等货物将抵达波兰马拉舍维奇。这是累计开行的第九万列中欧班列，9万列车程也不只是数字的累积，而是时效越来越快、辐射范围越来越广、货品越来越丰富的精彩迭代——依据中国国家铁路集团有限公司最新数据，自2020年5月起，中欧班列已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。今年1至4月，中欧班列累计开行6184列，发送货物67.5万标箱，同比分别增长10%和11%，增幅较一季度持续扩大。通达欧洲25个国家223个城市的“钢铁驼队”，有力促进了中国外贸发展，也为国际供应链的稳定畅通提供了有力支撑。搭建桥梁参与国际分工今年前4个月，中欧班列（深圳）发运货值同比增长超四成。随着“一带一路“倡议的深入实施，中欧班列（深圳）已成为连接粤港澳大湾区与欧洲的重要桥梁，越来越多的粤港澳大湾区企业参与到国际分工合作中来。5月16日，满载液晶显示器、扫拖机器人、彩色多普勒超声系统等货物的班列从深圳平湖南站驶出，经满洲里口岸出境后运往中东欧地区。“我们企业是中欧班列的‘常客’，主要向德国、波兰出口电子、电器产品。”据深圳市佳裕达电商科技有限公司销售经理胡波介绍，受国际环境持续动荡影响，海运价格高企，尤其是去年年底红海危机爆发后，跨境电商对于中欧班列的需求更为强烈。通过中欧班列，产品能更便捷、高效地送达欧洲市场，企业“品牌知名度和影响力提高了，海外业务布局扩大了”。中欧班列为中国企业深入欧洲大陆中西部腹地，搭建了多点直达的跨境物流服务网络。数据显示，今年前4个月，中欧班列（深圳）累计开行66列、货值达18.24亿元，分别同比增长3.13%、49.67%。班列覆盖白俄罗斯、波兰、德国等欧洲国家和地区，货物涉及家电、服装等100多个品种。新开通的中欧班列（深圳）新增匈牙利首都布达佩斯线路，进一步拓展企业获取国际市场发展机遇的覆盖面。受益于中欧班列提供的稳定的国际经贸往来通道，前4个月，位于青岛的上合示范区到发俄罗斯方向中欧班列149列，货值约8.2亿元，占上合示范区中欧班列总到发量的56.9%。出口货物以家电、汽车等机电产品为主，进口货物中橡胶和板材等原材料产品占多数。据胶州海关副关长宋涛介绍，今年以来，上合示范区持续加强对俄罗斯方向中欧班列发运。1月31日，上合示范区开通山东首班至俄罗斯莫斯科BX1K型铁路冷藏专用车组，推出“班列+冷链”新型物流服务，这一为生鲜食品进出口提供全新的物流解决方案相比传统海运方式缩短运输时效20天以上。4月2日，经黑龙江同江至俄罗斯莫斯科的中欧班列新线路开通，货物可直接在口岸装载至境外返程列车上通关，比传统境外换装方式减少15%以上的运输时间，有效降低了综合成本。“铁路快速通关、班列专窗办理、即查立放等一系列通关便利化措施保障着班列快速通关、稳定运行。”宋涛表示。截至目前，上合示范区开行22条国际班列线路，通达23个上合组织和共建“一带一路”国家的54个城市。“铁路快通”模式带来业务增长国铁集团表示，今年以来，中欧班列开行数量和货物发送量持续增长，与外贸进出口增长和海运通道受阻等因素关系密切。与此同时，通道能力持续扩充，运输效能不断增强，服务品质进一步提升是更重要的原因。据悉，随着中欧班列西安、重庆、义乌至格鲁吉亚波季、土耳其伊斯坦布尔南通道运输测试成功，以及新疆乌鲁木齐至意大利萨莱诺跨里海、黑海中欧班列开行，中欧班列南通道运输组织日益成熟。1至4月经南通道累计开行中欧班列12列，同比增长71%。通过中国国铁集团与周边国家铁路部门加强合作，相关部门优化中欧班列跨境运输组织，口岸运输效率和通关便利化水平提高了，西（阿拉山口、霍尔果斯）、中（二连）、东通道（满洲里、绥芬河、同江北）口岸开行数同比分别增长11%、14%、7%。“中欧班列客服中心敞开受理客户需求，面向境内外客户提供运单受理、货物追踪、信息咨询等服务；优化铁路箱境外还箱点布局，增加16个境外还箱点，较好地满足了客户海外多样化用箱还箱需求。” 国铁集团货运部负责人说。在满洲里国际集装箱货场，现场作业井然有序，巨大高耸的龙门吊准确地将集装箱吊装就位，中欧班列整装待发。今年1-4月，满洲里海关累计监管进出境中欧班列1563列，同比增长1.4%。班列开行数量的提升对通关速度提出了更高要求，为进一步提高中欧班列通关效率，满洲里海关深入推广“铁路快通”监管模式，助推中欧班列提速增效。据了解，在“铁路快通”业务模式下，海关通过对铁路舱单电子数据进行审核、放行、核销，实现对铁路列车所载进出口货物运输监管，无需运营企业另行申报并办理转关、核销等手续，货物整体通关时间平均压缩约24小时，在有效降低企业成本的同时，进一步提高整体通关效率。为了让企业用好“铁路快通”模式，满洲里海关依托“关企联络”机制，安排专人提供“一对一”政策服务，积极开展线上政策宣讲，激发企业参与热情，持续提升企业获得感。结合铁路口岸运输特点，制定企业帮扶台账，将企业申请填报项目由20余项压缩至6项，充分降低企业成本，释放改革红利。目前，“铁路快通”模式已实现常态化运行，并呈现快速增长态势。前4个月，满洲里海关共监管“铁路快通”模式货物2654票，同比增长2.2倍，已超过该模式2023年全年总量的80%。“应用铁路快速通关业务模式，企业可以提前办理申请手续，减少货物在口岸的停留时间，切实为我们节省了运营成本。”满洲里信达通货运代理有限公司企业负责人杨经纬说。
【护航中欧班列 重庆兴隆场编组站开启电力设备全面检修】5月30日，中国铁路成都局集团有限公司重庆供电段北碚供电车间兴隆场电力检修工区的作业人员，对重庆兴隆场编组站的电力设备开展全面检修，为中欧班列高效运行保驾护航。重庆供电段计划利用20余天时间，对重庆兴隆场编组站的12个低压配电室、8个远动间、46台箱变、165组避雷器、80条电缆等设备进行全面检修。（苏志刚 冉杰 摄）护航中欧班列 重庆兴隆场编组站开启电力设备全面检修
延长石油：首趟中欧班列（西安）延长石油产品专列开行 网页链接 
#河南要闻#【改革兴豫丨“织网连链” 货通天下——河南改革典型案例微调研之一】龙门吊起降不停、运转货车往来穿梭、各色集装箱层层叠放……5月27日，中豫港务集团郑州国际陆港多式联运集疏中心场站里一派繁忙。 不远处，火车汽笛声不时响起，发往德国汉堡的中欧班列即将出发。网页链接 
【中国开行的#第九万列中欧班列顺利出境#】#中欧班列已通达欧洲25个国家# 28日一早，中国开行的第9万列中欧班列经霍尔果斯口岸驶出国门，前往波兰马拉舍维奇。从2011年首列开行以来，中欧班列现已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，成为共建“一带一路”的标志性品牌。 央视网的微博视频
分享视频 临沂铁路民航的微博视频 
#鄂检新闻#【护航中欧班列，共建“一带一路”】近日，湖北省人民检察院武汉铁路运输分院检察官前往吴家山国铁集团武汉局汉西车务段，了解中欧班列（武汉）运营情况及对检察机关的司法保障需求。中欧班列（武汉）于2012年10月24日首次开行从武汉吴家山至捷克帕尔杜比采班列，截止目前，中欧班列（武汉）已拥有52条稳定的跨境运输线路，辐射欧亚大陆40个国家、115座城市，逐步形成“通道并行、多点直达”的国际物流网络体系。@武汉铁路检察分院
#嘉检之声# 【#在潍坊万物皆能飞上天#】“港珠澳大桥”“中欧班列”“巨型蟑螂”......近日，潍坊国际风筝会开幕，各式各样的风筝悉数登场。网友：你们真的没有创作瓶颈吗？#给潍坊人一根线万物皆可飞上天# （新华每日电讯） 人民网的微博视频 （来源：人民网） 人民网的微博视频 
【#中欧班列换装时间缩短至1个多小时#】5月29日，在新疆霍尔果斯铁路口岸，巨大的龙门吊正在缓缓吊起集装箱，对货物进行换装作业。       换装是中欧班列通关的重要环节。不同国家的铁路轨道宽度存在差异。由于我国采用的是国际铁路通用轨道，而哈萨克斯坦等中亚国家铁路使用的是宽轨，需要在铁路口岸将进出口货物进行换装。记者从霍尔果斯铁路口岸获悉，近年来中欧班列换装效率大幅提升，每列的换装时间已由先前的5小时缩短至目前的1个多小时。（记者 潘卓然）
中欧班列（蓉欧快铁）首发司机仲俊斓：“机会只留给有准备的人，只要努力就会有机会。希望同学们怀揣家国情怀，用积极向上的心态去迎接各种挑战，不负韶华，不负时代，书写无愧于自己的绚丽篇章。”       成都教育发布的微博视频 
【探秘智慧海关 共筑国门安全】5月28日，“六一”国际儿童节来临之际，南京海关所属苏州海关邀请当地学生走进海关，先后参观中欧班列监管场所和苏州海关国门生物安全科普教育基地。通过监管流程讲解、沉浸式数字体验、标本及3D全息展示，让小朋友们深入了解进出境动植物检疫要求、旅客携带物检疫规定以及外来有害生物入侵和防控的形势，提升共同守护国门生物安全的意识。#防范外来物种入侵保护生物多样性# 海关发布的微博视频
#海外网评#【中欧班列开出亚欧贸易的“黄金通道”】就中欧班列累计开行数量突破9万列，创造开行新纪录，外交部发言人毛宁5月28日在例行记者会上表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列的开通，打通了联通欧亚的国际大通道，让不沿海、不沿江的内陆城市乌鲁木齐迎来了对外开放的新机遇，成为中欧班列向西通行的必经之地，成为我国向西开放重要的交通、商贸、物流中心。一些中国企业不但借助中欧班列开拓了中亚、西亚等国的市场，还对沿线国家进行投资，不仅为当地提供了大量就业岗位，还带动了当地经济发展。可以说，中欧班列开到哪里，合作就延伸到哪里，催生出新的物流、工业、商业中心和产业园区。网页链接
【#中欧班列换装时间缩短至1个多小时#】5月29日，在新疆霍尔果斯铁路口岸，巨大的龙门吊正在缓缓吊起集装箱，对货物进行换装作业。       换装是中欧班列通关的重要环节。不同国家的铁路轨道宽度存在差异。由于我国采用的是国际铁路通用轨道，而哈萨克斯坦等中亚国家铁路使用的是宽轨，需要在铁路口岸将进出口货物进行换装。记者从霍尔果斯铁路口岸获悉，近年来中欧班列换装效率大幅提升，每列的换装时间已由先前的5小时缩短至目前的1个多小时。（记者 潘卓然）
【#中欧班列跨里海抵阿塞拜疆巴库用时12天#】西安构筑起更加立体、多元物流体系，使得“西”引力愈发强劲，许多国际贸易伙伴落户这里，发展贸易。今年哈萨克斯坦西安码头投入运营后，首次服务中欧班列就开行跨里海国际货运班列，并抵达阿塞拜疆巴库，期间只用12天，这一利好迅速吸引了阿塞拜疆最大物流企业阿普谢隆物流中心，并于4月在西安设立中国首家分公司，双方将推动中欧班列长安号跨里海班列实现每月开行50列。（记者 张羿）西安广播电视台的微博视频
【山东#中欧班列# 已开行超9900列，即将迈入万列大关】5月29日，由中国交通运输协会“一带一路”物流分会主办，山东高速欧亚班列公司承办的中欧班列高质量发展研讨会在济南召开。中国交通运输协会“一带一路”物流分会会长赵春雷主持会议。中国交通运输协会副会长钟华，中国铁路济南局集团副总经理赵红森，山东高速集团党委常委、副总经理张仰进出席会议并致辞。本次研讨会，围绕推进中欧班列高质量发展、构建四大体系、沿线国家经贸形势等内容，设置了七个极具针对性和可操作性的专题讲座，山东高速欧亚班列公司还对山东中欧班列进行了专题推介。会上发布了《关于共同推进中欧班列团体标准研究编制的倡议》，山东高速欧亚班列公司、中交协永泰（北京）国际物流服务公司、中国海关学会、北京交通大学交通运输学院等13家单位响应签约。山东高速集团统筹运营山东中欧班列以来，开行数量逐年递增，目前已开行超9900列，即将迈入万列大关，国际运营线路达54条，直达“一带一路”沿线26个国家58个城市，构筑起东连日韩、西接欧亚的国际物流大通道。同时，集团高标准建设济南、青岛陆海联动枢纽，加快推进境外集疏运体系建设，全面推动国际物流降本增效，有效降低了外贸企业物流成本。
【连云港→阿拉木图，首发！】伴随着一声火车的长鸣，首列连云港—阿拉木图“滚装+班列”跨境多式联运专列，从中哈（连云港）物流合作基地缓缓驶出，这列满载50大柜跨境商品车的中欧班列7日后将抵达阿拉木图。据了解，该专列上的跨境商品车是通过滚装海运集港，装箱后搭乘连云港中欧班列发到中亚进行分拨。此次跨境多式联运的顺利首发，标志着连云港港又诞生了一种新的跨境物流运输产品，是对港口现有商品车跨境运输方式的又一重要补充，更是连云港港主动融入和服务“一带一路”建设，创新多式联运物流模式打通全程物流运输环节，高标准、高水平、高质量推进中欧班列高质量发展，加快陆海新通道建设的一大重要举措。
中欧班列累计开行9万列  通达欧洲25个国家，223各城市 
如今，“货”力全开，越来越多的“合肥造”搭乘中欧班列通达欧亚大陆。目前，合肥中欧班列已通达18个国家、144个国际站点。以2024年1-4月份数据来看，合肥中欧班列开行380列，“钢铁骆驼”实现量质齐升。合肥中欧班列，已成为合肥乃至安徽对外开放的大通道和经贸合作的新桥梁。
中欧班列已经成为亚欧贸易的重要通道 #热点# #热点新闻事件# #中欧班列# #热点# 军事讲武堂的微博视频 
#2024铁路建设进展# 5月23日，黑龙江省绥芬河市滨绥铁路施工现场机声轰鸣，#滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程正式启动#，拉开了今年中欧班列“东通道”，绥芬河、满洲里、同江铁路口岸后方通道扩能改造建设的序幕。@哈尔滨铁路 
爱填满空白动车上列车员推销各种化妆品，美其名曰中欧班列产品，我看了下卖的泰国的牙膏粉，本来不想买了，但是我想到feyo，我一高兴，我就买了，看到了泰文，好亲切，是咋回事？ 
#三个抢手传递中国经济积极信号#【经济怎么样，最近有这三个信号】进入二季度以来，中国经济运行延续回升向好态势，官方强调“积极因素累积增多”。近期各领域的三个“抢手”，为此添上有力注脚：①超长期特别国债供不应求。②特色文旅产品热度飙升。③中欧班列运输需求旺盛。详戳↓↓（王恩博） 经济怎么样，最近有这三个信号
【惠企政策解读丨企业如何享受中欧班列运费扣减？】最新数据显示，中欧班列累计开行已突破9万列。中欧班列开行以来，保持安全稳定畅通运行，开创了亚欧国际运输新格局，搭建了沿线经贸合作新平台，有力保障了国际产业链供应链稳定，为世界经济发展注入新动力。详情戳➡️惠企政策解读丨企业如何享受中欧班列运费扣减？ 
《通关提速、 “带货”品类丰富 中欧班列跑出“加速度”》 今年1至4月份，@霍尔果斯站 霍尔果斯铁路口岸通行#中欧（中亚）班列#2545列，同比增长2.4%。 通关提速、 “带货”品类丰富 中欧班列跑出“加速度” 
【中欧班列累计开行突破9万列“钢铁驼队”展现强大发展活力】2024年5月25日，随着中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。2013年以来，国家发展改革委会同国铁集团等部门单位，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续提升中欧班列运行品质和效率，加快推进高效运输、安全治理、多元通道、创新发展四大体系建设，着力打造具有强大辐射力、带动力和影响力的国际物流品牌，有力保障了国际产业链供应链稳定。十余年来，中欧班列开行规模不断扩大。中欧班列是新型国际运输组织方式，具有便利快捷、安全稳定、绿色经济等显著优势，已成为广受欢迎的国际公共产品，开行数量保持强劲增长态势，特别是2016年统一品牌后，中欧班列迎来了规范开行、快速发展新阶段。2016年至2023年，中欧班列年开行数量由1702列增加到超1.7万列，增长近10倍，年均增长39.5%。开行万列所需时间由开行之初的90个月缩短为现在的7个月。自2020年5月起，中欧班列已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。中欧班列年运输货值由2016年80亿美元增长到2023年的567亿美元。货物品类由开行初期的笔记本电脑、打印机等IT产品，逐步扩大到服装鞋帽、汽车及配件、日用百货、食品、木材、家具、化工品、机械设备等53大类5万余种。2023年以来，中国制造“新三样”—新能源汽车、锂离子电池产品和光伏产品正在成为中欧班列运量新的增长点，市场需求旺盛，目前中欧班列综合重箱率稳定在100%。十余年来，中欧班列通道能力持续增强。在国内，先后实施了兰新铁路精河至阿拉山口段增建二线、满洲里口岸国际货场、沈阳蒲河站等一批铁路口岸站、发运站扩能改造及铁路通道补短板项目，经阿拉山口、霍尔果斯、二连浩特、满洲里、绥芬河、同江北六大口岸出境的西、中、东三条运输主通道运输能力大幅提升，时速120公里图定中欧班列运行线已达87条，联通国内122个城市。在境外，在巩固既有入欧主要通道基础上，探索开辟了跨里海、黑海的南通道新径路，陆续开行义乌、乌鲁木齐等地至土耳其伊斯坦布尔、意大利萨莱诺等地的南通道中欧班列，“畅通高效、多向延伸、海陆互联”的境外通道网络日益成熟。中欧班列与西部陆海新通道、中老铁路等实现有序衔接，进一步拓展了中欧班列运输服务网络。截至目前，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，服务网络基本覆盖欧亚全境。十余年来，中欧班列运行品质稳步提升。根据中欧班列境内外运输组织特点，创新运输组织模式，将时速120公里中欧班列最大编组辆数和牵引质量分别提高到55辆、3000吨，国内段日运行里程可达1600公里、国外段可达1000公里，单列平均运量较开行之初提升34%以上，中国与欧洲间铁路运输时间较开行之初普遍压缩5天以上。稳定开行西安至德国杜伊斯堡、成都至波兰罗兹等全程时刻表中欧班列，全程运输时效较普通班列大幅压缩，已累计开行258列，受到客户青睐。紧密对接市场需求，优化班列产品供给，实行灵活运价策略，大力开行定制化班列，推出了邮政物资、木材、茶叶、食用油、新能源汽车专列等特色班列产品，为客户提供高品质的国际物流服务。与海关等口岸监管部门加强对接，研发投用95306数字口岸系统，积极推广铁路快速通关业务模式，中欧班列全程通关效率和便利化水平明显提升。在中欧班列沿线15个国家建立铁路箱还箱点101个，方便客户用箱还箱。积极应用北斗卫星定位、5G等新技术，落实装载加固、安检查危等措施，保障中欧班列安全稳定运行。成立中欧班列客服中心，上线中欧班列门户网站，打造“一站式”综合服务平台，7×24小时为全球客户提供联运单证处理、货物追踪、专业客服等基本服务，推出门到门运输、代理报关、综合物流、全程保险等特色增值服务，较好地满足了客户需求。十余年来，中欧班列辐射效应日益凸显。中欧班列的快速发展，为亚欧内陆地区开辟了开放新通道，搭建了沿线经贸合作新平台，推动相关国家和地区更好融入开放型世界经济，极大增进了沿线民生福祉。中欧班列让更多电子产品、家电、新能源汽车等“中国制造”以更快速度、更优价格到达欧洲，大大提升了欧洲消费者福利，也为欧洲生产商和贸易商进入中国市场开辟了贸易新通道。中欧班列有力带动了我国内陆城市的对外开放，一些不靠海不沿边的城市依托中欧班列，逐步发展成为对外开放新高地。中欧班列助力重庆外向型产业产值实现年均30%的增长，为成都进出口商品交易中心、郑州现代化国际物流中心建设提供了有力支撑，助推义乌实现从“买卖全国”到“买卖全球”的转型升级。中欧班列催生了许多新的物流、工业、商贸中心、产业园区，为当地民众提供大量就业机会。德国杜伊斯堡港因中欧班列的开通吸引了上百家物流企业落户，创造了2万多个就业机会。中欧班列的开行让波兰马拉舍维奇口岸站业务量成倍增长，极大促进了当地经济社会发展。新冠疫情期间，中欧班列始终保持安全畅通，充分发挥了战略通道作用，累计向德国、波兰、比利时等欧洲国家运送防疫物资1362万件，超过10万吨，成为名副其实的“生命通道”，生动诠释了守望相助、休戚与共的人类命运共同体理念。面向未来，中欧班列展现出安全、高效、全天候的强大优势，不断开拓新业务、增添新线路，正在探索一条凝聚共识、合作共赢、充满活力的发展之路。下一步，国家发展改革委将会同国铁集团等部门单位，加快构建“通道+枢纽+网络”运行格局，促进数字班列、人文班列、绿色班列等创新发展，打造产运贸一体化发展模式，推动中欧班列高质量发展，为优化区域开放布局、畅通国内国际双循环提供重要支撑，为推动共建“一带一路”高质量发展、构建人类命运共同体作出新的更大贡献。中欧班列累计开行突破9万列“钢铁驼队”展现强大发展活力
通关提速、“带货”品类丰富 中欧班列跑出“加速度” 网页链接 
#嘉检之声# 【万物可飞！#怕就怕你给潍坊人一根线#】中欧班列、港珠澳大桥、中国巨龙、小柴犬、八戒……近日，潍坊风筝会，那句话怎么说来着？““给#潍坊人一根线能放飞全世界#。”（齐鲁频道） 人民日报的微博视频 （来源：人民日报） 人民日报的微博视频 
5月28日，我国在建最北高铁——黑龙江省铁力市哈伊高铁铁力至伊春段正式进入铺轨施工阶段。中欧班列“东通道”佳木斯至同江铁路改造工程开工。 
【毛宁：#中欧班列已成为亚欧贸易“黄金通道”#】“外交部发言人办公室”消息，在5月28日外交部例行记者会上，东方卫视记者提问：在刚刚过去的周末，中欧班列累计开行数量突破9万列，货值超3800亿美元。回望中欧班列从无到有十多年的发展历程，发言人如何看待班列对中欧及全球经贸往来发挥的独特作用？　　毛宁：祝贺中欧班列创造了开行新纪录。作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接亚洲11个国家100多个城市。过去8年间，中欧班列年开行数量由1702列增加到超1.7万列；年运输货值由80亿美元提升至567亿美元，已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。　　道路通则百业兴。中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。班列不仅便利中欧商品更快捷通达对方市场，也带动新的物流、工业、商贸中心和产业园区不断涌现，架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁。　　中方愿同沿线各国共同努力，推进中欧班列高质量发展，为世界经济注入更多稳定性，为共同发展提供更多新动能。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅# @观察者网 外交部发言人办公室的微博视频
意见征询稿还是有点用的“落实境内运费扣减措施，对符合条件的中欧跨境班列回程境内段运费及其相关费用，不计入进口货物完税价格。”翻译:鼓励多次回国继续干，为促进GDP添砖加瓦接下来一大波意见征询及讲解阶段『【营商环境】如何促进跨境贸易便利化？如何提升供排水服务？上海出台相关行动措施及工作方案』 网页链接
刚刚高铁上买的，说啥啥中国高铁和迪奥联名专供，中欧班列的免税商品应该靠谱叭果断入手 
#沿着钢铁丝路前行#【来看霍尔果斯的“钢铁驼队”】#看了幅画# 5月28日，第九万列中欧班列X8157次列车从新疆霍尔果斯铁路口岸站出境，前往波兰马拉舍维奇。千年前，络绎不绝的驼铃商队为霍尔果斯带来繁华。如今，作为“一带一路”上连接亚欧大陆的“黄金口岸”，日夜驰骋的中欧班列成为霍尔果斯新的“钢铁驼队”。截至目前，经霍尔果斯铁路口岸通行班列线路总数已达81条，可辐射境外18个国家、45个城市和地区，霍尔果斯已成为我国物流陆路运输的“黄金通道”。（光明日报全媒体记者史薇薇 孙晶晶 殷泽昊 张隽晔） 光明日报的微博视频
【#首列陕西轮胎中欧班列9天后抵达塔什干#】随着一声汽笛长鸣声，今天满载37620条轮胎的延长石油橡胶产品专列，搭乘中欧班列，从西安国际港站始发。这批“陕西造”轮胎，将通过霍尔果斯口岸出境，穿越哈萨克斯坦全境，9天后直达乌兹别克斯坦首都塔什干。塔什干是“丝绸之路”上重要的商业枢纽之一，也是“一带一路”陆路通道必经之地，随着大批量陕西轮胎进入乌兹别克斯坦市场，进一步促进中亚各经济和贸易集中城市，与陕西各地的贸易、物流往来。#首列陕西轮胎中欧班列开行# @终南视频 终南视频的微博视频
中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”本报讯 “作为共建‘一带一路’旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易‘黄金通道’。”外交部发言人毛宁在5月28日的例行记者会上如是说。5月25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，至此，中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元，创开行新纪录。毛宁说，道路通则百业兴。中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。班列不仅便利中欧商品更快捷通达对方市场，也带动新的物流、工业、商贸中心和产业园区不断涌现，架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁。毛宁表示，中方愿同沿线各国共同努力，推进中欧班列高质量发展，为世界经济注入更多稳定性，为共同发展提供更多新动能。（姚 文）
#佳木斯至同江铁路扩能改造工程正式开工#同江 5月28日，黑龙江省佳木斯至同江铁路扩能改造工程正式开工，标志着中欧班列“东通道”同江铁路口岸后方通道扩能工程进入建设期。佳木斯至同江铁路扩能改造工程是我国“十四五”铁路发展规划的重点建设项目，改造工程西起佳木斯市东佳木斯站，向东穿越三江平原，经富锦市向阳川镇向北，终至中俄边境铁路口岸站同江北站，是一条以货运为主，兼顾客运的干线铁路，改造线路全长258.25公里，总工期为3年。       佳木斯至同江铁路扩能改造工程建成投用后，将提升同江铁路口岸及后方通道能力，增强区域铁路网整体功能和效益，对于推动高质量共建“一带一路”，加快构筑我国向北开放新高地具有十分重要的意义。@中国铁路
【首列中欧班列（西安）延长产品专列开行】#关注陕西# 5月28日，一列满载延长石油生产的轮胎的中欧班列（西安）缓缓驶出西安国际港站，一路向西开往乌兹别克斯坦首都塔什干。这标志着首列中欧班列（西安）延长产品专列正式开行。详细：首列中欧班列（西安）延长产品专列开行 
《忙碌在口岸的中欧班列“指导员”》 @霍尔果斯站  忙碌在口岸的中欧班列“指导员” 
【外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”】就中欧班列创造开行新纪录，外交部发言人毛宁表示，作为共建“一带一路”旗舰项目和标志性品牌，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。中欧班列运载的是商品，传递的是机遇，带来的是希望。班列不仅便利中欧商品更快捷通达对方市场，也带动新的物流、工业、商贸中心和产业园区不断涌现，架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁。外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道” 国家铁路局的微博视频
【提前24天！今年#经阿拉山口口岸通行中欧（中亚）班列突破3000列#】5月24日，一列满载皮带输送机、装饰板、手推车、三脚架等货物的中欧班列由浙江义乌始发经阿拉山口铁路口岸出境，开往波兰马拉舍维奇。今年经阿拉山口海关监管的中欧（中亚）班列突破3000列，较去年提前24天突破3000列。阿拉山口海关设立绿色窗口，及时解决班列通关中遇到的“难点、堵点、痛点”，不断优化作业流程，叠加舱单归并、“铁路快通”等便利措施，进一步提升班列整体通行效率。
中欧班列累计开行9万列5月28日上午，新疆霍尔果斯口岸，满载镍钴锰酸锂、汽车配件、百货、液晶显示板等货物的X8157次中欧班列在此通关出境并换装，预计于12天后抵达波兰马拉舍维奇。这是累计开行的第9万列中欧班列，25日从西安国际港站开出。记者追随着这趟列车，探秘9万列背后中欧班列的发展新变化。运输时效越来越快、线路辐射越来越广、货品种类越来越多……近年来，中欧班列开行保持强劲增长态势。中国国家铁路集团有限公司最新数据显示，自2020年5月起，中欧班列已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。国铁集团不断加强国内国际协调合作，创新运输组织模式，持续提升中欧班列运行品质和效率，加速推进数字口岸建设，全程通关效率和便利化水平明显提升。新疆乌鲁木齐国际陆港区，龙门吊林立，集装箱装卸作业正在进行，一派繁忙景象。“运输时效有保障，中欧班列的稳定开行极大增强了客户信心。”新疆国际陆港（集团）有限责任公司班列事业部总经理郑巍国说。中欧班列以其便利快捷、安全稳定、绿色经济等物流优势和强大的运输体系成为众多企业的选择。“今年4月，我们首次开行至意大利的跨里海、黑海南通道中欧班列新线路，大约35天到达目的地，运输时间相比海运节省一半以上。”新疆天顺供应链股份有限公司董事长丁治平说，中欧班列大大缩短了在途时间，为企业降低了物流成本，贸易量随之大幅增加。2023年以来，电动汽车、锂电池、光伏产品“新三样”成为中欧班列运量新的增长点。中欧班列正助力更多“中国制造”走向世界。在西安国际港，即将搭乘中欧班列出口的新能源汽车整齐排列在特货作业区。“每列JSQ6型运输专用车可容纳261台新能源汽车。之前每月发送1至2列，今年已增加到每月5至8列。”中铁特货西安分公司汽车物流部负责人曹屏说。陕西康佳智能家电有限公司的智能车间内，平均每20秒就有一台洗碗机组装完成。这批产品将搭乘中欧班列销往德国、法国、意大利、西班牙等欧洲国家。公司总经理陈钊告诉记者，截至今年4月份，康佳已累计发运30列白色家电专列，出口量达13.5万台。汽车配件、电子产品等发出去，木材、粮油等运回来。受益于中欧班列的稳定开行，一家总部位于俄罗斯莫斯科的物流公司业务量实现较快增长，并于2022年在西安成立分公司，总经理苏鲁是一位哈萨克斯坦姑娘。“中国和中亚国家的经贸关系越来越紧密。”苏鲁说，短短两年时间，分公司员工从3人增加到20多人，每个月中欧班列的发送数量从10列扩大到70列左右。截至目前，中欧班列累计开行超9万列，共发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，服务网络基本覆盖欧亚全境。深化互联互通，促进合作共赢。新丝路上的“钢铁驼队”正奔赴更加美好的“新里程”。（记者唐诗凝 樊曦 夏晓）#中欧班列累计开行达到9万列# 据新华社
【黔货出山有了更多捷径】    近日，一列满载55个大柜货物的中欧班列缓缓驶出贵州贵阳国际陆港，奔赴1万公里外的俄罗斯莫斯科，约20天后抵达目的地，运输时间比传统先陆运再海运缩短了20天。在位于铜仁市思南县境内乌江干流上的思林水电站，每天经过的船只络绎不绝，往来船舶借助升船机，“乘电梯”依次通过电站大坝，助力黔货出山、通江达海。今年一季度，贵阳龙洞堡国际机场累计完成国际货邮吞吐量600.9吨，同比增长569.3％。忙碌的空港，见证着贵州对外开放的国际通道日趋活跃，通道经济强劲脉动。潮涌贵州，开放以兴。地处西部内陆的贵州正在畅通开放的通道上奋起直追，以强有力的对外开放牵引产业发展转型升级，“口岸＋通道＋城镇＋产业＋物流”协同联动发展的格局逐渐形成。水陆空四通八达助力开放合作清晨，天边刚出现一抹亮光，毕节黔西市的一处食用菌基地里，一辆辆货车陆续抵达，工人们正有序装车。不到20分钟，货车就开上了高速公路，驶往1600多公里外的浙江。四通八达的高速公路网为贵州扩大开放合作带来了新的机遇。目前，全省高速公路通车总里程已突破8700公里，北上川渝、南下两广、东出湖南、西进云南的高速公路大通道已经形成。贵州加快建设多向衔接的开放通道，以千里乌江复航为契机，积极推进乌江、南北盘江—红水河等航道提等升级，打通北上长江、南下珠江水运大通道；与重庆市深化合作，推动乌江航运高质量发展，有效服务支撑贵州融入长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、成渝地区双城经济圈建设等国家战略。当前，“贵州造”货物可在贵阳龙洞堡机场搭上全货机航班飞往海外市场。以往部分电子产品出口运输需要通过汽车运至广东深圳、广州和上海等各大口岸机场，地面运输加上口岸排舱一般需要3至5天。贵州民航集团物流公司相关负责人表示，现在货物直接在贵阳机场出港，还能享受优先装载服务。今年一季度，贵阳至印度加尔各答、德里2条国际全货机航线共执飞50架次，累计运输货物524.37吨。后续，贵州民航集团还将适时开通至越南胡志明、缅甸仰光、马来西亚吉隆坡等国际货运航线。跨省双向奔赴激发产业活力日前，一位广东职业经理人向记者讲述了他的“日常”：清晨和家人道别，踏上西进的动车，2小时后到达位于广西桂林的分公司召开高管会议，会后继续搭乘高铁，下午3时准时坐在贵阳分公司办公室里与客户商讨追加订单的事宜。随着贵广、沪昆、黔渝、成贵、贵南等高铁、快铁线路陆续运营，贵州形成了连通京津冀、长三角、珠三角、川渝滇等地区的高铁网络。一条条横跨千山万水的便捷通道，让贵州与更多省份的双向奔赴不断上演。作为贵州参与西部陆海新通道建设的重要平台，贵阳国际陆港与广州港南沙港区率先在全国开行跨省铁海联运“一港通”班列，实现了出口货物一次申报、一次查验、一次放行，压缩通关时间50％。行进的列车，让沿线企业有了更多选择，“黔货出山”“外货入黔”有了更多捷径。依托国际大通道，贵州先后开行了中欧班列、黔粤班列、西部陆海新通道班列、中亚班列、中老铁路班列，形成北接欧亚大陆、西接RCEP（区域全面经济伙伴关系协定）成员国和东盟、南接广西北部湾出海口、东接珠三角与粤港澳大湾区的开放通道，为本土商品进入国外市场搭建了广阔平台。（来源：中国交通新闻网）
跨越山海奔赴“新里程”——中欧班列开行9万列一线观察 跨越山海奔赴“新里程”——中欧班列开行9万列一线观察 
外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易"黄金通道"_部门动态_中国政府网 #中国人的故事# #河南好网民# #焦作好网民#  外交部：中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易"黄金通道" 
【中欧班列“东通道”同江铁路口岸后方通道扩能工程开工建设】#国铁微闻# 5月28日，黑龙江省佳木斯至同江铁路扩能改造工程正式开工，标志着中欧班列“东通道”同江铁路口岸后方通道扩能工程进入建设期。 
#以色列#国铁微闻# 《新闻早报（2213期）》 1、最高检察发布第五十一批指导性案例。 2、外交部，中欧班列已成为名副其实的亚欧贸易“黄金通道”。 3、神舟十八号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动。 4、在建最北高寒高铁正式铺轨。 5、以色列军队袭击拉法一处难民营，造成数十人伤亡。 6、乌克兰，俄军几乎在整个前线加强了攻击力度。 7、西班牙、挪威、爱尔兰宣布正式承认巴勒斯坦国。网页链接
钢铁丝路②丨为货物找“搭子”组团出海 中欧班列越跑越“稳”_新闻频道_央视网(cctv.com) 钢铁丝路②丨为货物找“搭子”组团出海 中欧班列越跑越“稳” 
外交部：中欧班列架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁_新闻频道_央视网(cctv.com) 外交部：中欧班列架起了中欧互通有无、互利互惠的桥梁 
#钢铁丝路好风光# 【#中欧班列累计开行突破9万列#】2024年5月25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，至此中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。（via:中国铁路）h中欧班列累计开行突破9万列！ 
【政策解读 | 中欧班列回程运费估价及申报小贴士】网页链接 
#上证快讯# 【跨越山海奔赴“新里程”——中欧班列开行9万列一线观察】据新华社乌鲁木齐5月28日电 28日上午，新疆霍尔果斯口岸，满载镍钴锰酸锂、汽车配件、百货、液晶显示板等货物的X8157次中欧班列在此通关出境并换装，预计于12天后抵达波兰马拉舍维奇。跨越山海奔赴“新里程”——中欧班列开行9万列一线观察 
#首列陕西轮胎中欧班列9天后抵达塔什干#【陕西一家轮胎企业前五个月销量同比增长20.41%】今年以来，延长石油西北橡胶全力扩大中亚的轮胎销售市场，1-5月份轮胎的销量同比增长20.41%。其中在终端销售方面，确保中亚地区销量在去年的基础上，再翻一番。目前，企业已经加快油气勘探、原油进口、产品销售及贸易物流等面向中亚的对外开放进程。今后还将积极探索海外仓等靠前服务新模式，不断延伸服务链条，带动更多“陕西造”产品走出国门。#首列陕西轮胎中欧班列开行#@终南视频 终南视频的微博视频
外交部：中欧班列创造开行新纪录，已成为亚欧贸易“黄金通道” 
【#乌鲁木齐国际陆港区已开通21条中欧班列#】5月27日，在乌鲁木齐国际陆港区中欧班列（乌鲁木齐）集结中心，一台正面吊起重机正将集装箱稳稳吊起，装载至一旁的车板上。不久后，随着汽笛声响起，满载着货物的#中欧班列#缓缓驶出。作为丝绸之路经济带的核心节点城市，乌鲁木齐是连通亚欧两大经济圈的重要枢纽。独特的区位优势使乌鲁木齐成为国际性综合交通枢纽城市。新疆国际陆港（集团）有限公司班列事业部总经理郑巍国表示，来自全国各地的从中欧班列西通道出的货物先行在此地集结，随后运往亚欧。出口货物主要包括疆内的钢材、化工产品等大宗原材料产品，以及疆外的纺织服装、日用百货等产品。从2015年启动建设以来，乌鲁木齐国际陆港区相继建成中欧班列（乌鲁木齐）集结中心、乌鲁木齐多式联运中心、综合保税区、铁路口岸快件中心等一批支撑性项目，现已全部投入使用。截至目前，乌鲁木齐国际陆港区始发班列已开行8200余列，开通班列21条，通达19个国家的26个城市。（记者 潘卓然）
贲红站，隶属于呼和浩特局集团公司集宁车站管辖的一座三等站，是集通铁路连接集包、集二两条铁路干线的唯一结点，这里不仅是中欧班列、蒙煤外运的通道，还是公益性“慢火车”的停靠站，是一个为牧民老乡捎来物资、捎去问候的温暖小站。 
#你好乌鲁木齐# 5月26日，由西安国际港站开行的第9万列中欧班列X8157次列车抵达乌鲁木齐。 
【#首列陕西轮胎中欧班列9天后抵达塔什干#】随着一声汽笛长鸣声，今天满载37620条轮胎的延长石油橡胶产品专列，搭乘中欧班列，从西安国际港站始发。这批“陕西造”轮胎，将通过霍尔果斯口岸出境，穿越哈萨克斯坦全境，9天后直达乌兹别克斯坦首都塔什干。塔什干是“丝绸之路”上重要的商业枢纽之一，也是“一带一路”陆路通道必经之地，随着大批量陕西轮胎进入乌兹别克斯坦市场，进一步促进中亚各经济和贸易集中城市，与陕西各地的贸易、物流往来。#首列陕西轮胎中欧班列开行# @终南视频 终南视频的微博视频
【市发改委领导赴马坊镇调研】日前，北京市发改委副主任张鑫一行到平谷区马坊镇实地调研京平综合物流枢纽发展情况。在中场区，听取京平综合物流枢纽发展历史、基础条件、规划建设、企业入驻、中欧班列开通等情况介绍。网页链接 
【住宿指南】2024中欧班列（郑州）博览会合作酒店推荐 
德国汉堡是中欧班列在欧洲的重要站点。汉堡-比尔韦尔德DUSS货运场站位于汉堡市东部，建于1993年，2012年升级改造，通过增加吊车轨道数量提升了装卸能力。凭借临近汉堡市主干道及高速公路的区位优势，该场站成为德国重要的公铁联运枢纽。汉堡-比尔韦尔德DUSS货运场站负责人克里斯·范特告诉记者，场站今年以来中欧班列货物处理量显著增加。中欧班列让这座货运站焕发新的活力。5月25日，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行9万列。截至目前，中欧班列通达欧洲25个国家223个城市，架起了中国与欧洲各国互通有无、互利互惠的桥梁。
#上证快讯# 【中欧班列“东通道”佳木斯至同江铁路改造工程开工】据新华社哈尔滨5月28日电 记者从黑龙江省交通运输厅获悉，28日，黑龙江省佳木斯至同江铁路扩能改造工程正式开工，标志着中欧班列“东通道”同江铁路口岸后方通道扩能工程进入建设阶段。中欧班列“东通道”佳木斯至同江铁路改造工程开工 
[新闻直播间]第九万列中欧班列X8157次列车今天出境,来央视影音，观看更多视频！ 网页链接 
【#九组数字见证中欧班列加速度#】25日，随着X8157次中欧班列从西安国际港站开出，中欧班列累计开行9万列。截至目前，中欧班列共发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，运输货物品类扩大到5万余种，综合重箱率稳定在100%，通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市……这一组组数字见证了10年来中欧班列不断跑出的“加速度”→网页链接
#外向型经济#【中欧班列累计开行突破九万列】记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）获悉，5月25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。国铁集团货运部负责人介绍，国铁集团坚持共商共建共享原则，坚持市场化、法治化、国际化方向，加强国内国际协调合作，加快共建中欧班列高效运输体系、多元通道体系、创新发展体系、安全保障体系，持续提升中欧班列运行品质和效率网页链接
【中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发】5月25日，中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发，标志着四川外贸运输再添一条横贯亚欧大陆的国际快速货运大通道，为中俄互利合作注入新动能。（四川观察） 
#沿着钢铁丝路前行#【#中欧班列助力新疆番茄酱速达欧洲#】5月27日，在乌鲁木齐国际陆港区，一个个装满新疆特色农副产品的集装箱正在装车，一个多月后，它们将会出现在欧洲人的餐桌上。其中番茄酱是意大利人餐桌上必不可少的美味。过去受制于海运成本高，时间长，导致新疆番茄酱大量滞压。今年4月，首趟中国乌鲁木齐一意大利萨莱诺铁海联运中欧班列开行，新疆的农副产品运输成本降低了约六分之一，运输时间降低了一半，新疆的番茄酱更快速地出现在了意大利人的餐桌上。（光明日报全媒体记者孙晶晶 史薇薇 殷泽昊 张隽晔） 光明日报的微博视频
【#第9万列中欧班列抵达乌鲁木齐# 】X8157次列车自5月25日从西安国际港站发车后一路西行，昨天抵达乌鲁木齐。@新疆铁路 
强信心 起好步 开新局丨中欧班列累计开行突破9万列#你好乌鲁木齐##乌鲁木齐我的家##笃定信心向未来乌鲁木齐##高质量发展看新疆# 　　乌鲁木齐晚报讯（全媒体记者王媛媛报道）5月26日，由西安国际港站开行的第9万列中欧班列X8157次列车抵达乌鲁木齐。　　中欧班列驶出乌鲁木齐国际陆港区。资料图片　　记者从新疆铁路部门了解到，5月25日8时40分，X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站驶出，途经甘肃，进入新疆境内，26日早晨到达哈密站，完成了火车司机交接班。此后列车继续西行，于26日下午到达新疆最大的编组站乌西站。这趟班列离开乌西站后，将一路向西经霍尔果斯铁路口岸出境，前往波兰。　　乌西站作为新疆铁路最大的编组站，是中欧班列向西通行的必经之路，担负着中欧班列的编组和取送任务。来自各地的车辆在这里到达、解体、编组、出发。随着新疆铁路货运量的增加，乌西站日均到发列车达到190列，解编车列达到100列，客货办理量达到19000辆。　　阿拉山口站准轨场内，一列列编组完毕的中欧班列蓄势待发。资料图片　　为服务好中欧班列的开行，乌西站从运输组织、货运调度等方面加强协调，不断优化作业流程，按照优先配空、优先取送、优先作业、优先挂运、优先开车的“五优先”作业组织原则，全力为中欧班列运输开辟“绿色通道”。同时充分发挥枢纽作业能力，实行精准调度指挥，定时与公司调度所沟通联系，对接管内车站，了解列车运行计划和作业情况，优化货物班列开行方案，加速货物周转。　　乌西站将中欧班列取送、接发、编组作为重点，遇有中欧班列编组作业时，安排专用调车机及时配送车组，货物装运后快速组织挂运，力争做到当天装车完毕，当天发车。　　中欧班列驶出乌鲁木齐国际陆港区。资料图片　　目前，乌鲁木齐已开行中欧班列线路达21条，通达中亚及中东、东欧等19个国家、26个城市，串联起“贸易丝路”，激活物流“引擎”，为共建“一带一路”建设注入新动力。　　十年来，中欧班列已成为便利快捷、安全稳定、绿色经济的新型国际运输组织方式。从开行初期的笔记本电脑、打印机等IT产品，中欧班列的运输货物品类目前已逐步扩大到服装鞋帽、汽车及配件、日用百货、食品、木材、家具、化工品、机械设备等5万余种，“中国制造”在欧洲越来越受欢迎，也有越来越多的欧洲产品走进中国千家万户。
“跑”出新纪录 中欧班列累计开行突破9万列 点击查看更多 “跑”出新纪录 中欧班列累计开行突破9万列 
【中欧班列累计开行突破9万列】5月26日，由西安国际港站开行的第9万列中欧班列X8157次列车抵达乌鲁木齐。记者从新疆铁路部门了解到，5月25日8时40分，X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站驶出，途经甘肃，进入新疆境内，26日早晨到达哈密站，完成了火车司机交接班。此后列车继续西行，于26日下午到达新疆最大的编组站乌西站。这趟班列离开乌西站后，将一路向西经霍尔果斯铁路口岸出境，前往波兰。网页链接
开启出境之旅！第九万列中欧班列行进中有哪些新发现？ 点击查看更多 网页链接 
#财经##股票##金融# 「开启出境之旅！第九万列#中欧班列# 行进中有哪些新发现？」开启出境之旅！第九万列中欧班列行进中有哪些新发现？ 
【#第9万列中欧班列抵达乌鲁木齐#！#中欧班列年开行数量增近10倍#】第9万列中欧班列X8157次列车自5月25日从西安国际港站发车后一路西行，26日抵达乌鲁木齐。2016年中欧班列统一品牌后，年开行数量由1702列增加到去年的超1.7万列，增长近10倍，年均增长39.5%。截至目前，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，基本覆盖欧亚全境。中欧班列上的货物也从开行初期的笔记本电脑、打印机等IT产品，扩大到服装鞋帽、汽车及配件、日用百货、食品、机械设备等53大类5万余种。去年以来，中国制造“新三样”——新能源汽车、锂离子电池产品和光伏产品正在成为中欧班列运量新的增长点。#财经记者说#为您详解↓ 央视财经的微博视频
中欧班列起源于中国，连接亚欧，造福世界。 #中国# 且听军说的微博视频 
中欧班列：有效地保障国际产业链供应链的稳定，为全球经济发展带来新的推动力量。 #中欧班列# #经济# 神奇的老嫂子的微博视频 
中欧班列建立了沿线经贸合作的新平台 #合作平台# #合作# 每日摘新的微博视频 
【#中欧班列累计开行突破九万列#】5月25日，#第九万列中欧班列从西安国际港站发车#，列车共55节车厢，全长800米左右，货值达1.3亿元。自2013年开行以来，中欧班列开行数量逐年增加，截至2024年4月底，中欧班列已经累计开行超8.9万列，通达欧洲25个国家、223座城市。 央视一套的微博视频 
5月24日，随着一列满载机械配件、电器设备、日用百货等货物的中欧班列从阿拉山口站驶出，开往波兰马拉舍维奇，标志着今年#阿拉山口站通行中欧（中亚）班列突破3000列#，较去年提前24天实现这一目标。 
5月26日，满载机械配件、汽车零部件、餐具、纺织品的行X8202次中欧班列（郑州）从国铁集团郑州局圃田车站发出，将在15天内到达俄罗斯莫斯科。今年以来，国铁集团郑州局累计开行中欧班列（郑州）突破700列。 
我发表了头条文章:《🇷🇺“中俄快线” 市采通+苏州中欧班列专线首发成功》 🇷🇺“中俄快线” 市采通+苏州中欧班列专线首发成功 
郭正亮：中欧班列新纪录 泛亚铁路值得期待 中国新三样火爆全球 猎无止境的微博视频 
我建议中欧班列出口电瓶车 对标平衡车 迅速抢先海外市场 国外的大马路太适合跑电瓶车了 宽敞 
【#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#】#中欧班列跑出新纪录# 连通亚欧大陆的中欧班列自2013年以来，开行数量大幅增长。国铁集团25日发布的数据显示，中欧班列累计开行数量突破9万列。数据显示，十年间，中欧班列开行数量呈逐年大幅递增趋势。2013年全年开行80列，2023年全年开行数量已超过1.7万列。截至今年4月底，已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。 @央视网 央视网的微博视频
【#中欧班列累计开行达9万列#】#新能源车等成中欧班列主要货品#自2013年开行以来，中欧班列开行数量逐年增加，截至2024年4月底，中欧班列已累计开行超8.9万列，通达欧洲25个国家和地区的223个城市。去年开始，中国制造的“新三样”已经成为中欧班列运量新的增长点。央视网快看的微博视频 
【中欧班列开行创新纪录 我国外贸新业态、新模式培育跑出“加速度”】5月25日，X8157次中欧班列从西安国际港站开出，至此，中欧班列累计开行9万列，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元，创下新纪录。据了解，从2011年首列中欧班列成功开行以来，这一支“钢铁驼队”不仅成为了共建“一带一路”的标志性品牌，也为国内企业拓展海外市场打开了一条便捷通路。当前，中欧班列已通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市。“中欧班列不仅为外贸进出口企业进一步开拓市场，构建起更加便捷、高效的国际物流大通道，为推进经济发展作出了积极的贡献。同时为不断满足沿线各国人民的生产、生活需求，创下了不朽的功勋。”中国商业经济学会副会长、华德榜创始人宋向清在接受《证券日报》记者采访时表示。网页链接
【班列动态 | 中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发】在中俄新时代全面战略协作伙伴关系再上新台阶之际，5月25日，中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列满载55柜彩电、零配件、鞋类服饰等货物从成都国际铁路港缓缓发车。此趟班列将从阿拉山口口岸出境，经哈萨克斯坦，预计10天后到达俄罗斯首都莫斯科，这是全国首趟经阿拉山口口岸出境至俄罗斯的快速班列。据了解，目前，成都国际班列开行到俄罗斯莫斯科附近有8个常用站点，包括沃尔西诺、别雷拉斯特、谢利亚季诺等，平均时效都在16天左右，中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达模式将大大提升运输效率。班列动态 | 中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发
阿拉山口铁路口岸通行中欧（中亚）班列突破3000列网页链接 
#高质量发展调研行#【2024年中欧班列（郑州）开行突破700列】5月26日，满载机械配件、汽车零部件、餐具、纺织品的X8202次中欧班列（郑州）从国铁集团郑州局圃田车站发出，将在15天内到达俄罗斯莫斯科。今年以来，国铁集团郑州局累计开行中欧班列（郑州）突破700列。据国铁集团郑州局货票运单统计显示，今年1至4月，中欧班列（郑州）累计开行529列，发送、到达货物4.7万个标箱，较去年同比分别增长135%、113%。截至目前（2013年7月18日至今），中欧班列（郑州）已累计开行超8400列，通达欧洲40个国家140个城市。 郑州
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录 - 新华社客户端 网页链接 
中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元。  据报道，2016年至2023年，中欧班列年开行数量由1702列增加到超1.7万列。开行万列所需时间由开行之初的90个月缩短为现在的7个月。自2020年5月起，中欧班列已连续48个月单月开行数量保持在千列以上。 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展# 《五小》小路说 中欧强大的经贸 在发展 在更新 在人间…… #微博旅行家# 新防线14653的微博视频 
#自贸课题#中欧班列回程运费估价及申报小贴士 
【倒计时10天】特别呈现｜中欧班列（郑州）博览会展商集锦 
中欧班列累计开行超9万列 #中欧班列##开行##超9万# 泾渭视频的微博视频 
【《中国（新疆）自由贸易试验区乌鲁木齐片区建设实施方案》解读之二·构建现代综合交通物流体系】公路网四通八达，铁路网便捷高效，“空中丝路”联通多个国家，中欧（中亚）班列驰骋不息……去年，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌成立，标志着新疆自贸试验区建设全面启动。半年多来，新疆自贸试验区乌鲁木齐片区以强化基础设施“硬联通”、深化制度规范“软联通”为突破口，进一步提升门户枢纽能级，实现物畅其流、货通天下。网页链接
中欧班列开行突破 9 万列，助力“一带一路”高质量发展Поезд, груженный разнообразными товарами, в субботу утром отправился из города Сиань /адм. центр пров. Шэньси, Северо-Западный Китай/, в Малашевиче в Польше, что стало важной вехой, поскольку общее количество отправлений грузовых поездов, курсирующих в рамках международных ж/д грузоперевозок по маршрутам Китай-Европа, превысило 90 тыс.По данным корпорации "Китайские железные дороги" /КЖД/, на сегодняшний день грузовыми поездами Китай-Европа было перевезено более 8,7 млн TEU /20-футовый контейнерный эквивалент/ с товарами на сумму 380 млрд долл. США.С 2016 по 2023 гг. годовой объем отправлений грузовых поездов Китай-Европа вырос с 1702 до более чем 17 тыс. Совокупная стоимость товаров, перевезенных этими поездами, значительно возросла с 8 млрд долл. США в 2016 году до 56,7 млрд долл. США в 2023 году.Номенклатура товаров, перевозимых этими поездами, расширилась до более чем 50 тыс. наименований, включая ноутбуки и принтеры, одежду и обувь, автомобили и запчасти, предметы первой необходимости, продукты питания, древесину, мебель, химикаты и оборудование.По данным вышеупомянутой компании, с 2023 года все большее количество техноемкого "зеленого" трио: фотоэлектрической продукции, литий-ионных аккумуляторов и электромобилей перевозится грузовыми поездами Китай-Европа, что отражает высокий спрос на них на рынке.（Фото: Синьхуа）
#博州新闻# 【提前24天！突破3000列】今年经阿拉山口海关监管的中欧（中亚）班列突破3000列，较去年提前24天突破3000列。 
中欧班列到底有多厉害，从无人问津到订单暴涨,一跃成为世界之光网页链接点击链接直接打开 liusong的美丽家园的微博视频 
【班列动态 | 中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发】班列动态 | 中欧班列（成都-俄罗斯）蓉欧速达班列首发 @成都国际铁路港 
【新华时评｜飞驰吧，满载希望的中欧班列】线路从无到有，运力从少到多，经过十余年的发展，中欧班列架起了中国与欧洲各国互通有无、互利互惠的桥梁。从2011年首列重庆至德国杜伊斯堡的国际班列探索开行，到如今连点成线、织线成网，通达欧洲25个国家223个城市，连接11个亚洲国家超过100个城市，一条条线路竞相启程，服务网络基本覆盖欧亚全境，铺就出一条布满商机的国际铁路联运大通道。车轮滚滚，推动全球发展事业不断向前；汽笛声声，鸣响各国合作共赢的新乐章。中欧班列将承载着沿线各国携手发展的热望，一路欢歌、一路飞驰，驶向高质量共建“一带一路”的美好未来。网页链接
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　...@QQ浏览器 网页链接 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
9万列！中欧班列累计开行达到9万列，货值超3800亿美元。#中欧班列累计开行突破9万列# 小康杂志社的微博视频 
滨绥铁路对于服务中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展具有重要意义。
今年的外洽会规模是近几年来的最大一届，来了94个国家的代表，安排了40+场专项论坛。我8点不到早早过来了，没想到会场已经热火朝天聊开了。有这样几个高频的词被频频提起，一带一路，全球化，新能源，AI， 应对贸易保护，中欧班列...     这几个重点区域:  一带一路沿岸国家，欧亚共同体，中东。     当我们仍然义无反顾的拥抱全球化的时候，希望有越来越多的人来握住中国的这只温暖的手。 #商业观察# #投资人笔记# 北京·国家会议中心
截至今年5月下旬，中欧班列累计开行突破九万列，货值逾3800亿美元。年运输货值由2016年80亿美元增长到2023年的567亿美元。货物品类由开行初期的笔记本电脑、打印机等产品，逐步扩大到汽车及配件、食品、机械设备等53大类五万余种。2023年以来，中国制造新能源汽车、锂离子电池产品和光伏产品也正在成为中欧班列运量新的增长点。
英润很早之前瞻性独立观点一直盛赞新重商主义！1、所有发达经济体都是通商贸易的栋梁柱！2、中国对外贸易是170个国家第一第二贸易伙伴！3、一带一路和中欧班列就是新重商主义的核心！4、新重高主义的支撑要素必须具备发达的贸易能力、研发能力、制造能力、航运能力、金融能力！5、必须具备强大的军事保障保护能力，即使没有开出去，家里一定要有，随时可以开岀去打出去！6、新重商主义对于世界应该是双向共赢，国内应该有更加开放和更加优良成熟的营商环境。
【今年以来 中欧班列（郑州）开行突破700列】5月26日，满载机械配件、汽车零部件、餐具、纺织品的X8202次中欧班列（郑州）从中国铁路郑州局集团有限公司（以下简称国铁集团郑州局）圃田车站发出，将在15天内到达俄罗斯莫斯科。今年以来，国铁集团郑州局累计开行中欧班列（郑州）突破700列。　　据国铁集团郑州局货票运单统计显示，今年1月至4月，中欧班列（郑州）累计开行529列，发送、到达货物4.7万个标箱，较去年同期分别增长135%、113%。2013年7月18日开行至今，中欧班列（郑州）已累计开行超8400列，通达欧洲40个国家140个城市。　　今年以来，随着进出口贸易蓬勃发展，中欧班列（郑州）运输需求日益旺盛，国铁集团郑州局依托河南交通区位优势以及铁路枢纽优势，持续优化中欧班列（郑州）运输组织，通过精准调配机车、车辆、场站等运输资源，优化货物上站、调车作业、车辆检查等工序衔接流程，最大限度减少空车等待时间；加强对班列全程运行的追踪盯控，积极与海关、边检等部门沟通协调，不断提升口岸运输能力和效率。　　国铁集团郑州局强化与中铁集装箱运输有限公司郑州分公司联调协作，加快实施铁路电子货单，实现中欧班列（郑州）“一单制”“门到门”全链条服务；加强铁路货运客户、货代公司市场调研力度，指导相关企业开发集装箱集拼集运、跨境电商包裹业务、冷链货品集结等业务，为铁路货运客户提供灵活多样的运输方案；积极发挥中欧班列（郑州）门户网站服务作用，推进网上订舱、堆场服务、箱管服务等业务“一站式”办理，持续提升便利化水平。　　国铁集团郑州局将继续依托中欧班列（郑州）集结中心建设，推广“铁公铁”“铁水铁”班列组织模式，常态化开展中欧班列（郑州）回程货源中转分拨业务。持续优化运输组织，大力开行中欧班列（郑州），架筑起中原与世界互联互通、共享共赢的经济走廊，为推动中部地区崛起提供不竭动力。网页链接
【秦汉·投资理财】投资创造财富，理财成就人生。请分享《2024-05-27 微博视频《财经早餐》（第 172 期）：中欧班列#累计开行突破9万列，2季度百亿私募减少8家，上市公司要闻一览，“刮刮乐”销售火爆多地缺货，中国最长跨城地铁26日首发》。财经早餐的微博视频 
【#正观早参#，一夜醒来知天下】①背枪冲锋，中国机器狗亮相中柬军事联演②近近近近！东部战区近距同框画面发布#网红刀小刀自曝重度抑郁#③今年中欧班列（郑州）开行突破700列④粤港澳大湾区最长城际铁路贯通#服务区回应多位女士占用男厕#⑤黄山飞来石突发雷击致13名游客受伤 ⑥多地刮刮乐断货，为何不能加印？⑦太原回应大桥上挂跳河罚款警示牌⑧知名水上闯关类综艺录制现场多人骨折⑨每天不得超过3个电话，催收国标要来了⑩今年第1号台风“艾云尼”生成早安！欢迎阅读，感谢分享~
《心照万千》第三卷 自在世间 第31章 中欧班列 《心照万千》第三卷 自在世间 第31章 中欧班列各类小说推荐#热门小说推荐##小说推荐##小说# 
中国黄骅港—俄罗斯莫斯科中欧国际货运班列首次开行 #外贸快报##中欧班列##黄骅港##莫斯科# 
中欧班列（郑州）今年已突破700列 累计开行超8400列网页链接 
我在西班牙办展览——“义新欧”中欧班列马德里展背后的那些故事 网页链接 
第一视点丨“挡板”都要“拆” 浙江机关效能建设20年 网页链接  我在西班牙办展览——“义新欧”中欧班列马德里展背后的那些故事 网页链接  可复制可推广！2023年度浙江省乡村振兴最佳创新实践案例发布 网页链接  当政务号开始“花式整活” 当政务号开始“花式整活” 
【枢纽对枢纽！#中欧班列长安号跑出开行新纪录#】在扩大对内对外开放中打开发展新天地，5月25日8时40分，全国第9万列中欧班列从西安国际港站发车，由西安开往马拉舍维奇。中欧班列“跑”出开行新纪录，不仅是中欧班列成长为亚欧陆路运输新干道有力见证，也是中国与世界经贸往来愈发紧密生动缩影。第九万列中欧班列从西安国际港站发车，再次彰显西安深化互联互通、构筑双向开放核心枢纽重要作用。#2024年数据生产量增长或超25%#（记者 张羿） 西安广播电视台的微博视频
【The Route of China's Import and Export】 国家单一的出口通道不利于分散风险，需要多渠道开拓进出口通道。东部的上海航道，西部也需要开通一条通道。东南亚的中泰铁路，亦或是西部的中欧班列？哪条线路会优先发展起来成为第二条重要的中国进出口通道，让我们拭目以待！ 
#外贸发布# 5月25日，X8157次中欧班列从陕西西安国际港站出发，开往波兰马拉舍维奇。至此，中欧班列累计开行数量突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元。 
5月24日，王毅同柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达会谈。第141次中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动圆满结束，中方53107艇顺利靠泊景哈码头。中欧班列累计开行9万列。成都开行至莫斯科快速中欧班列。 
#郑州记录#  【2024年中欧班列（郑州）开行突破700列】5月26日，满载机械配件、汽车零部件、餐具、纺织品的X8202次中欧班列（郑州）从国铁集团郑州局圃田车站发出，将在15天内到达俄罗斯莫斯科。今年以来，国铁集团郑州局累计开行中欧班列（郑州）突破700列。自2013年7月18日中欧班列（郑州）开行以来，始终致力于推动“一带一路”经济带发展，努力构建连接我国中部地区与亚欧大陆的物流通道。据国铁集团郑州局货票运单统计显示，今年1至4月，中欧班列（郑州）累计开行529列，发送、到达货物4.7万个标箱，较去年同比分别增长135%、113%。截至目前（2013年7月18日至今），中欧班列（郑州）已累计开行超8400列，通达欧洲40个国家140个城市。 郑州
【#跨越山海追风赶月一条横贯欧亚黄金通道#】说起历史上“丝绸之路”，人们会想到往来长安一支支货运驼队。今天去认识一支新时期“钢铁驼队”，西安国际陆港多式联运有限公司。在“一带一路”倡议下，这支团队跨越山海，追风赶月，通过西安发出中欧班列，打通一条横贯欧亚“黄金通道”。西安广播电视台的微博视频
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
中欧班列输送的出口新能源车持续增加，产能过剩不攻自破#中国##欧洲# 南归孤夷的微博视频 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#  那经济为什么减速了？人口负增长的锅。什么时候人口能增长或者至少持平，经济才有希望。二胎政策来得太晚了。 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#其数据展现出了显著的成效和潜力。从运输量来看，中欧班列的货运量持续增长，显示了其强大的运输能力和市场需求。从运输效率来看，中欧班列的运行时间不断缩短，运输成本逐渐降低。这得益于线路的优化、技术的升级以及合作机制的完善。 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#根据这个事情的思考程度呢，让我们来想一想。从某个角度来看，我们这个观点发就不一定正确，但也不是说错误的。我的意思呢，就是这个ct就是比较那个什么的。所以我们要从什么角度来思考这个ct呢。所以啊，我们应该从问题的不同角度出发来看待这件事情，我们一定要好好看，问题并不是茫然的，还有就是之所以会怎么样呢，所以才怎么样呢。你不应该既判断正确，又判断不正确。可我们又无从可知这个ct又是否是正能量或者是负能量。我们无法共情，也无法感同身受。只能尽我所需来给他的一切帮助。当然，我也没有在反驳你的观点，我也只是在陈述事实。还有就是从理论的知识但是呢。所以我们仔细考虑考虑，用不同的ct观点来判断这个事物，我们所想的是否就一定是正确的。观点就需要人为的方式来打破，而我们正需要从这种观念出发来打破。当然了，你也可以从某件事情的不同理论观点来判断整个事件。可你又不能全部判断一概而过，这是不可取的行为。所以你也可以在仔细想想源头，我只是在蹭ydl。
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#促进经济繁荣发展 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#情况就是这么个情况具体什么情况还得看情况我不是这方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点，在我仔细看过你的问题经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么回答，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。既然让我说几句呢，那我就说几句，也是想了想说那几句呢，那我就说这几句吧，那么我相信这几句也就比那几句强，所以我今天就先说这几句，那么如果大家觉得说这几句不够全面，将来再给我补充几句
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#【累计开行90000列】 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展# 感恩胡塞武装（bushi） 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#善良是一种力量，可以温暖人心每日一善，让我们一起将这种力量传递下去，为世界添一份美好。 
玻璃，红枣期权来了，赞！期待郑州接下来的中欧班列指数与期权，大蒜。大连辣椒。广州稀土，多晶硅。估计九，十月份了。 对上海的品种没有期待，只有失望。设计的品种很多都是单腿儿瘸子品，比如沪镍，纸浆，欧线等等，像欧线这类非实物交割交易，一个指数类交易，就是数字交易，你叫投资者怎么玩？没有期权，确实让世界笑掉大牙。这一点广州值得一说，一上来就是国际规范的“范儿”，所上品种都是期货加期权，像国际金融中心！
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗可以给我ydl吗 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#嗯…看不懂看不懂 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#看不懂看不懂 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#看不懂思密达 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展# 很好，股市涨涨行不行？看人家美股走的？ 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#看懂了又好像没有看懂所以怎么办 
#数据展现中欧班列助力经贸蓬勃发展#你要说尊嘟那也可能是假嘟，你要说假嘟也有可能是尊嘟，尊嘟不一定是假嘟也不一定是尊嘟，假嘟不一定是尊嘟也不一定是假嘟，有时候你想让它是假嘟它也会是尊嘟，你想让它是尊嘟它也会是假嘟，也不是说不能是尊嘟，但是毕竟可能是假嘟，也不是说不能是假嘟，但是毕竟可能是尊嘟，表面是尊嘟实际上不一定是假嘟，表面是假嘟实际上不一定是尊嘟，事在人为
#西铁微视角# #中欧班列累计开行突破9万列# 西铁资讯的微博视频 
【9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录】#高质量发展看新疆# 古有丝绸之路驼铃声声，今有中欧班列车轮滚滚。5月25日8时40分，伴随着汽笛声在西安国际港站响起，X8157次中欧班列缓缓启动，一路向西驶向波兰马拉舍维奇。至此，中欧班列“跑”出开行新纪录：累计开行9万列！发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元。网页链接
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
【今日#热点新闻一览#】1、25日，X8157次中欧班列从陕西西安国际港站出发，开往波兰马拉舍维奇。至此，中欧班列累计开行数量突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元。2、商务部消息，2024年1—4月，全国新设立外商投资企业16805家，吸收外资3602亿元人民币。3、水利部最新汛情通报显示，25日至27日，南方地区预计将有一次强降雨过程。受降雨影响，珠江、长江等流域的多条河流可能发生超警洪水，暴雨区内部分中小河流可能发生超警以上洪水。4、记者从国家发展改革委了解到，近日，六部门印发《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》，方案提出，力争到2027年，引导推动全国文化和旅游领域更新一批设施设备，保持相关投资规模持续稳定增长，全面提升服务质量，推动文化和旅游高质量发展。5、记者从国家医保局获悉，国家医保局日前发布通知，要求进一步推广三明医改经验，发挥医保在“三医”协同发展和治理中的基础性作用，加大医保支持基层医疗机构力度。6、G217线独库公路已完成全线清雪和路面病害处治工作，计划将于6月1日10时起开放通车。7、25日起，端午小长假火车票正式开售。8、中央气象台25日18时发布暴雨黄色预警，预计25日20时至26日20时，四川南部和东部、重庆、贵州北部和西南部、云南东北部和西部、广西东北部和南部沿海、内蒙古东南部、黑龙江南部、吉林中西部、辽宁北部和东南部、河南中西部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川东南部、重庆西部、云南东北部等地局地有大暴雨。上述部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。【国际热点资讯一览】1、总台记者当地时间25日获悉，以色列与哈马斯将就被扣押人员交换和加沙停火问题于下周重启谈判。2、当地时间24日，美国国家航空航天局和波音公司表示，在经过两次推迟后，“星际客机”飞船将于6月1日进行载人试飞。3、当地时间5月25日，在第七十七届世界卫生大会即将召开之际，世界卫生组织非洲区域主任玛奇迪索·穆蒂表示在世卫组织和非洲疾控中心及众多医疗机构努力下，2000年至2020年间，世卫组织非洲区域的孕产妇死亡率下降了约44%。4、正在意大利北部城市斯特雷萨参加七国集团财长和央行行长会议的德国、法国财政部长24日表示，贸易战不符合任何一方的利益，最后不会产生赢家，只有输家。5、墨西哥卫生部日前发布的报告显示，自今年3月17日以来墨西哥多地遭遇高温天气，已造成至少48人死亡，预计高温天气还将持续。6、总台记者当地时间25日获悉，日本熊本县警方消息称，当天16时30分左右，一架滑翔机在熊本县产山村一公园附近坠毁。
新老博友们，大家中午好！3D新闻文件夹目录阅览现在打开了： 中欧班列累计开行9万列 新华网22863 2024-05-25 13:51:06 
【#中欧班列开行突破9万列##每1小时40分钟就有一趟中欧班列#】今天，随着第9万列中欧班列X8157次列车从西安国际港站开出，至此中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元。“每天平均1小时40分钟就有一趟中欧班列，在西安国际港站开出或抵达”。目前，西安国际港站已经成为全国中欧班列开行量最大的车站，西北最大的铁路物流中心，也是中欧班列在内陆的集散中心。央视财经的微博视频
【新华时评｜飞驰吧，满载希望的中欧班列】25日上午，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行9万列，发送货物超870万标箱。两千多年前，古丝绸之路上驼铃阵阵，商旅不绝于途。今天，中欧班列的汽笛声代替了昔日悠扬的驼铃，唤醒了这...  新华时评｜飞驰吧，满载希望的中欧班列 
#中部地区如何崛起#  【#崛起的中部# ⑮丨河南“钢铁驼队”有点忙】#中部地区如何崛起# 5月13日，江西日报全媒体记者来到河南郑州国际陆港。郑州，被誉为“火车拉来的城市”，不仅凭借铁路网迅速崛起，更在全国范围内建立起以航空港为核心的经济综合实验区，成为中欧班列的重要始发站之一。古有“丝绸之路”驼铃声声，今有中欧班列引擎不息。河南自2013年开通运营中欧班列以来，已累计开行班列超1.1万列，构建起辐射欧洲、中亚、东盟、亚太（日韩）等“26个境外直达站点、9个出入境口岸”的国际物流网络。今年以来，河南中欧班列已开行超700列，其中中欧班列（郑州）开行超600列，河南的“钢铁驼队”有点忙。（江西新闻客户端） 江西日报的微博视频
中欧班列的试点列车带货都上高铁了 芜湖～ 马油，sk2，Dior口红应有尽有  
【9万列！#中欧班列跑出开行新纪录#】2024年5月25日上午，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，#中欧班列累计开行达到9万列#，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。（记者：唐诗凝、 樊曦、 张博文） 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
新华鲜报｜9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
“跑”出新纪录中欧班列累计开行突破9万列　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#时事热点#1. 中欧班列累计开行数量突破9万列；2.1—4月全国吸收外资3602亿元人民币；3.全国集中组织开展电动自行车夜查行动；4.国家医保局：支持将符合条件的村卫生室纳入医保定点；5. 江苏发布全国首个算力基础设施发展专项规划；6.江苏推进高效办成公租房申请“一件事”改革。 
【秦汉·投资理财】投资创造财富，理财成就人生。请分享《2024-05-26 微博视频《财经早餐》（第 172 期）：问询函多维度“拷问”上市公司，引汉济渭工程供水量新高，机构密集调研券商，深圳推出汽车“置换更新”活动，中欧班列累计突破9万列》。财经早餐的微博视频 
西安国际港站目前已成为全国中欧班列开行量最大的车站，每天平均100分钟就有一趟班列在此开出或抵达。最新数据显示，中欧班列（西安）拥有17条国际干线，连接40多个国家和地区；19条国内集结线路可直达长三角、珠三角、京津冀等主要货源地，亦是中欧班列在内陆的集散中心。#中欧班列##西安发展# 
#新闻# ①截至目前，中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱。 ②广西发文，将小微企业创业担保贷款申请额度由300万元提高至400万元。 ③陕西西安拟出新政，二孩及以上多子女家庭使用公积金贷款购房的，贷款额度提高20%。(人民日报) 
【#正观早参#，一夜醒来知天下】#17岁女生想纹男友名被老板劝离# ①昨夜郑州发布暴雨黄色预警，刚刚已解除预警信号②暴雨预警发布，河南部分地区今日有强对流天气③92号冒充95号，央视曝光加油站“偷油黑幕”④中国首个支持30种方言混说语音大模型发布⑤9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录⑥借《歌手2024》恶意营销，198个账号被禁言⑦江西一公交车冲下负一层露天平台，9人受伤⑧国家医保局：支持符合条件的村卫生室纳入医保定点⑨郑州开展电动自行车安全隐患集中夜查行动⑩中原LMF音乐嘉年华超强阵容等你来嗨早安！欢迎阅读，感谢分享~网页链接
9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录 银子堆成山的微博视频 
#热点新闻回放#【风正好扬帆——习近平总书记考察山东并主持召开企业和专家座谈会纪实风正好扬帆——习近平总书记考察山东并主持召开企业和专家座谈会纪实】【9万列！中欧班列“跑”出开行新纪录】【国家医保局：支持将符合条件村卫生室纳入医保定点】【各省份实现国家和省级集采药品数超450种】【全国累计发电装机容量已超30亿千瓦】【2023年我国数据生产总量达32.85ZB】【我国已有24个省份出台省级控烟相关法规】
【#早安，江淮# 】安徽4月份规上工业增加值同比增长9%；安徽麦收大幕开启；2024环巢湖全国自行车公开赛下月开赛；合肥⇋芜湖将再添一条高速；中欧班列累计开行9万列；一日览四季！新疆独库公路6月1日起开放通车。6月23日，在安徽这里开赛！ 
25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。经过多年发展，中欧班列开行规模不断扩大，特别是2016年统一品牌后，中欧班列迎来了规范开行、快速发展新阶段。（经济日报） 
【AI智播｜一句阳光，叫醒耳朵！（2024年5月26日）】宁夏日报新媒体频道编发　第1582期　2024年5月26日　星期日1.5月25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，至此中欧班列累计开行突破9万列，发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。（在“你来我往”中不断延伸贸易合作的目的地！）2.在国家医保局24日发布《关于进一步推广三明医改经验持续推动医保工作创新发展的通知》中明确，明确要支持符合条件的村卫生室纳入医保定点，方便农村居民就医。（医保服务再延伸，让群众有“医”靠！）3.亚足联24日发布公告表示，中国将举办2025年U20男足亚洲杯。（期待中国足球焕发新活力！）4.5月29日24时，油价又要调整。预计下调油价60元/吨，按照升计算，就是预计下跌油价0.05元/升-0.06元/升。（还没加油的小伙伴再等一等！）5.近日，钱塘江退潮后，江边出现“幻彩鱼尾”状潮汐纹。摄影师称，第一次拍到这么漂亮的像鱼尾巴一样的潮汐纹，现场比视频中更加壮观。（钱塘江这条“鱼尾裙”太好看了！）6.5月24日，端午小长假前一日（6月7日）的火车票陆续开售。数据显示，由于端午假期与高考时间大致重合，端午旅客量并无大幅增长，大多旅游城市“不贵不挤”，适合捡漏出游。（不挤、不贵、不调休…你是不是心动了？）7.据“独库公路”微信公众号，G217线独库公路已完成全线清雪和路面病害处治工作，目前已进入多部门联合安全隐患排查整治的最后阶段，计划将于2024年6月1日10时起，开放通车。（冰封8个月又开放！一起去欣赏“此生必驾公路”的美吧！）8.5月24日，18岁的柴犬卡波酱去世。它是网红表情包“神烦狗”的原型。（谢谢卡波酱给我们带来的快乐！）9.5月25日，记者从中国人民银行宁夏回族自治区分行获悉，已取消宁夏各城市首套、二套房贷利率政策下限，并降低商业性个人住房贷款最低首付比，首套房调整为不低于15%，二套房不低于25%。（宁夏也落地楼市新政了！减轻购房者压力）10.近期，银川市兴庆区一家民营医院擅自涂改中药饮片的有效期使用过期的中药饮片，被银川市市场监督管理局兴庆区分局立案查处。（患者生命绝不是儿戏！）#微光心语#生活就像一棵树，需要不断向前生长，才能拥抱更多的阳光和希望。
中欧班列增数量优线路 “带货”种类日益丰富中国证券报-中证网  中欧班列西部通道今年通行量突破4000列；中通道今年通行量突破1000列，较去年提前8天突破千列大关；东通道今年通行量突破2000列，较去年提前9天完成该目标，创历史同期新高……一条条通道、一趟趟列车，中欧班列跑出高质量发展的新速度。专家表示，中欧班列用实力夯实了亚欧大陆互联互通的基础，越来越多的“中国品牌”搭乘中欧班列跨越山海、走向世界。开行数量稳步增长5月23日上午10时30分，装载50大柜光伏组件的首趟中亚班列（武汉-塔什干）光伏专列从武汉发出，将于10天后抵达乌兹别克斯坦首都塔什干。目前，中欧班列（武汉）已按照每周至少开出5列的模式密集开行，今年以来已累计开行159列，较去年同期增长55.88%，基本实现每天至少开出1.5列的态势。 中欧班列（武汉）的密集开行是中欧班列开行数量持续提升、实现常态化运行的缩影。国铁集团发布的最新数据显示，1月至4月，中欧班列累计开行6184列，发送货物67.5万标箱，同比分别增长10%和11%。截至4月底，中欧班列已累计开行超8.9万列，通达欧洲25个国家223个城市。 面对国际经贸环境和物流时效不确定性的挑战，中欧班列驶出一条条保障供应安全稳定的运输线。“中欧班列开行数量稳步增长，不仅保障了国际产业链供应链安全稳定，而且为畅通国内国际双循环、促进沿线国家和地区经济社会发展、服务高质量共建‘一带一路’注入强劲动力。”商务部研究院学位委员会委员白明说。 国铁集团表示，中欧班列持续稳定高质量开行，保障了国际供应链稳定畅通，有力促进了中欧互联互通。国铁集团将聚焦服务高质量共建“一带一路”，不断提升中欧班列运行品质和效率，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全的方向发展。辐射范围进一步扩大中欧班列开行数量的提升来自通道建设不断加强。 5月23日，滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程正式开工，拉开今年中欧班列“东通道”绥芬河、满洲里、同江铁路口岸后方通道扩能改造建设的序幕。
早安，这里是2024年5月26日的#科技早新闻#24日晚，新疆维吾尔自治区交通运输厅等部门发通告称，G217线#独库公路#已完成全线清雪和路面病害处治工作，计划将于6月1日10时起开放通车，比去年提前18天。#中欧班列累计开行达到9万列#25日8时40分，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，中欧班列累计开行9万列。25日，中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件，正式投产发电，标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。还有哪些值得关注的科技新闻，一起看看吧~
中欧班列的巨大成功，预示着中吉乌铁路的美好前景，虽然因为俄罗斯的反对让中吉乌铁路拖延了27年，但好饭不怕晚，俄乌冲突，北约东扩，俄罗斯的艰难处境让中吉乌铁路迎来重大利好，更让中俄合作更加紧密。        中亚是东西方的必争之地，苏联解体，独联体散伙，让中亚国家迎来更多利好，与谁合作，如何发展，让中亚国家选择了中国，也只有依托中国，中亚国家才能迎来更多的发展机遇和发展空间，俄罗斯与美西方更多的还是从地缘政治触发，为了阵营对抗拉拢利用控制中亚国家谋取私利，上合组织与金砖国家才是中亚国家的理想归宿。        “一带一路”、中欧班列、中吉乌铁路的完美融合，预示着一个新时代的美好前景，稳定中亚，挺进中东欧，意义重大，影响深远，立足当下，布局未来……        共商、共建、共享，构建人类命运共同体的最佳方案！中吉乌铁路动工，中方做了大让步，等不及的吉国，对王毅发出追问 网页链接
【新记录！#中欧班列累计开行突破9万列】2024年5月25日上午，随着X8157次中欧班列（西安-马拉舍维奇）从西安国际港站出发，中欧班列累计开行量超过9万列，已发送货物超过870万标箱，货值超过3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。（中国铁路）# #西安# 且听军说的微博视频 
时效迅速、成本低廉、发展潜力和机遇无限，听听《中欧班列长安号》这些“乘客”怎么评价。 #长安号# 军事讲武堂的微博视频 
“跑”出新纪录中欧班列累计开行突破9万列　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
“跑”出新纪录中欧班列累计开行突破9万列　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
【新华社权威快报｜9万列！#中欧班列跑出开行新纪录#】2024年5月25日上午，随着X8157次中欧班列（西安—马拉舍维奇）从西安国际港站开出，#中欧班列累计开行达到9万列#，发送货物超870万标箱，货值超3800亿美元，保持安全稳定畅通运行。（记者：唐诗凝、 樊曦、 张博文） 
中欧班列累计开行突破9万列！网页链接 
身体是革命的本钱，周末Keep running徽商繁花之旅#吴艳妮100米栏世界排名创新高##中欧班列累计开行达到9万列##上海人连砍价都这么松弛# 上海·世纪公园 
【第九万列中欧班列即将从西安国际港站发车】自2013年开行以来，中欧班列开行数量逐年增加。截止2024年4月底，中欧班列已累计开行超8.9万列，通达欧洲25个国家和地区的223个城市。今天第九万列中欧班列即将从西安国际港站发车。#中欧班列累计开行达到9万列#西安网的微博视频 
[朝闻天下]第九万列中欧班列今日从西安国际港站始发 高效编组 最大限度压缩时间,来央视影音，观看更多视频！ 网页链接 
“中欧班列”久增长 多方共赢步步高中国网   2024-05-07 09:14:32    阅读量：来自中国铁路哈尔滨局集团有限公司的消息，截至5月5日，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行2000列、运送货物21万标箱，同比分别增长7%、6%，较2023年提前9天完成该目标，创历史同期新高，班列实现稳定增长。经济复苏，铁路运输持续向好发展。今年以来，我国外贸运行稳中有进，跨境货物运输需求旺盛，中欧班列的稳定开行有力拉动了外贸增长。满洲里铁路口岸今年连续10个月入境回程班列通行量超200列，稳居全国首位，目前已成为我国出入境中欧班列最多的口岸之一。不仅限于铁路跨境货物运输，自4月27日铁路“五一”假期运输启动以来，截至5月4日，全国铁路共发送旅客1.33亿人次，较2019年同期增加2794万人次。其中4月29日发送旅客1966.1万人次，创铁路单日旅客发送量历史新高。从铁路运输成绩单，不难发现经济复苏的强烈信号。优化机制，铁路运输持续加餐充能。“一次托运、一次结算、一次保险、全程负责”是多式联运服务模式的创新，也是客户服务的需要，能够实现“门到门”的高效运输。铁路部门近年大力拓宽运输经营模式。以一次结算费用、全程覆盖风险，最终满足客户“一箱到底”的服务需求。以私人定制的服务，贴心周到的态度，细致入微的温度，为每一位货主服务是铁路部门一直以来的工作态度。“中欧班列”历经十余年发展，已经成为“引进来，走出去”的重要推手。以“中欧班列”为契机在推动国际间合作的同时，依次为契机深入铁路运输转型已达到互利共赢。互联互通，铁路运输持续提质增效。铁路部门与海关部门通力协作在开始施行海关“一站式”通关模式，在呼和浩特沙良物流园海关监管作业场内首次完成“一站式”通关业务。海关部门持续促进更好发展，变被动服务为主动服务，通过‘一企一策一联络员’机制，对接企业出运计划，制定全链条通关方案；我们还发挥专业优势，收集国外管控限制措施等内容并及时向企业发布预警信息；让中欧班列发展地更快、更好。以二连浩特铁路口岸为例，中欧班列在沙良物流园内完成申报、查验、放行等海关作业发车后，可直接从二连浩特铁路口岸出境，国内运行时间从之前的1天到2天缩短到10小时左右。目前，经中欧班列“东通道”已通达欧洲14个国家，连通国内60余个城市，通行线路达24条，运输产品涵盖电器产品、日用百货、工业机械、农副产品等12大品类。此外，铁路部门加强中欧班列、西部陆海新通道班列、中老铁路国际货物列车开行组织，积极对接外贸企业运输需求，强化国际物流协调组织。
#南站微视角# #霍尔果斯铁路口岸突破3000列#5月20日17时10分，一列满载着日用百货、家用电器、服装面料等货物的中欧班列从霍尔果斯站开出，驶往波兰马拉舍维奇，这是今年经霍尔果斯铁路口岸进出境的第3000列中欧（中亚）班列，同比去年提前3天突破3000列大关。截至目前，经霍尔果斯铁路口岸通行的中欧（中亚）班列总数已达82条，成为国际物流陆路运输的“黄金通道”。（文图：邱静 时聪颖）@新疆铁路
去年12月7日，最高检“一带一路”检察研究基地在西安正式揭牌。陕西检察机关以该基地为依托，携手兄弟检察机关和法学院校，未来将围绕中欧班列运营、国际贸易合作、知识产权保护、生态环境治理等，加强检察理论和实务研究，全方位服务保障“一带一路”建设。@西安检察 @陕西检察 #高质量发展中国行##检护民生##新媒体走近一线检察#近年来，陕西积极发挥“一带一路”重要节点作用，全力打造内陆改革开放高地，检察机关为此提供了优质法律服务和有力法治保障。检察研究基地的建立，将有助于提升中国在“一带一路”建设中的法治保障能力，促进国际法治交流与合作，为中国企业走向世界提供更加有力的法律支持。最高检“一带一路”检察研究基地“一体两翼”的组织架构下，以西安交通大学为主联合西北地区高校组成的理论研究集合体；陕西检察机关在西安国际港务区设立的检察服务中心，旨在开展国际司法服务和培养涉外法治人才。未来，基地除了加强与高校、法学院校以及兄弟检察机关的合作，还将聚焦“一带一路”沿线国家和地区的发展，建立法律工具箱和案例数据库。
【中欧班列跑出“加速度”　“中国好货”高效出海】今年1至4月，中欧班列累计开行6184列，发送货物67.5万标箱，同比分别增长10%、11%；截至4月底，中欧班列已累计开行超8.9万列，通达欧洲25个国家223个城市……一组数字见证着中欧班列不断跑出的加速度，也彰显着我国与班列沿线国家的经贸活力。  受访专家认为，作为共建“一带一路”的旗舰项目和标志性品牌，中欧班列开辟了亚欧陆路运输新通道，搭建了国际经贸合作的新平台，让“中国好货”走向更广阔的市场。随着线路不断丰富、服务持续完善，中欧班列还将为国际经贸合作开辟新空间。  在浙江，5月20日下午，满载着110个标箱的布料、五金、机动车及配件等商品的班列，从华东国际联运港海关监管作业场所启程，奔赴俄罗斯。这是当天从华东国际联运港出发的第2列中欧班列。今年前4月，杭州海关共监管中欧班列980列，同比增长3.48%，监管中欧班列集装箱8万标箱，同比增长3.2%。  无独有偶。作为古丝绸之路起点、中欧班列集结中心，西安目前已经常态化开行至哈萨克斯坦阿拉木图、乌兹别克斯坦塔什干、德国汉堡及跨里海等18条国际干线，覆盖亚欧大陆全境。一季度，中欧班列（西安）开行1047自然列，增长16.7%；运送货物总重113.4万吨，增长13.1%。  值得注意的是，除了班列开行数量和运送货物总量稳步增长，中欧班列对本地产业发展和外贸升级的拉动作用也日益明显。  5月初，广东首列广汽传祺汽车出口班列开往欧洲，“广东制造”国产汽车出口再添新通道。“今年以来，广州国际港中欧班列装载的出口货物中家电、电子产品等珠三角优质制造业产品占比明显增加，班列运营呈质增量稳态势。”广州车站海关监管科科长谢婉琳说。  今年前4月，广州车站海关监管开行广州国际港出口班列141列，其中“精品班列”68列，涵盖美的、长虹、创维、海信、华凌、TCL等众多制造业品牌。  高效物流带来了更多商机，跨境电商、市场采购等外贸新业态蓬勃发展。不少跨境电商公司反映，依托中欧班列，公司可以享受完善的供应链和性价比高的国际配送服务，让海外客户享受送货上门服务，让业务开展更高效。以西安为例，目前全市27家企业在24个国家和地区设立了51个海外仓，去年跨境电商交易额超168亿元，同比增长16.7%。  再看重庆，在获批成为全国新一批市场采购贸易方式试点城市后，重庆海关积极探索“市场采购+中欧班列”业务模式，截至目前共有超4亿元的本地小商品通过中欧班列（重庆）跨越山海、走向世界。  在拓展市场的同时，中欧班列还成为外贸企业降本增效的有力保障。国家发改委此前表示，相对于海运和空运，中欧班列运输价格是航空的1/5，运行时间是海运的1/4，受自然环境影响小、稳定性高，对具有一定运量规模和时效性要求较高的产品，具有很强的吸引力。  中央财经大学国际经济与贸易学院院长张晓涛对记者表示，中欧班列的这些优势能够更好满足附加值高、时效性强、绿色低碳产品的特定物流需求。他同时指出，近年来，班列运载的汽车、电脑、机器人等高附加值、高科技货物占比逐年提升，这不仅促进了中国产业升级，也向亚欧市场提供了更丰富的商品选择。  中欧班列拓宽了中国货物销往世界的通路，还带动了更多优质产品进入中国市场。以重庆为例，中欧班列（重庆）回程货源覆盖到食品、机电产品、医疗器械等上万种商品，班列到发量从一年十班发展到一天十班，高效联动国内国际市场。1至4月，渝州海关监管中欧班列（重庆）进口药品4.45亿元，同比增长4.68倍。  张晓涛进一步分析，中欧班列联通内外、贯穿东西，建立起基本覆盖亚欧大陆全境的物流服务网络，强化了中国与亚欧大陆国家之间贸易的联系。展望未来，随着高质量共建“一带一路”的持续推进、中欧经贸合作机制的持续深化，中欧班列的运输网络将更加完善，服务也将更加多元，连通国家作为全球经贸新增长极的作用也将日益凸显。（经济参考报）
#高质量发展看新疆#【前4月阿拉山口口岸中欧（中亚）班列累计通行2488列】#高质量发展中国行#今年以来，阿拉山口市高效统筹、多措并举，不断发挥中欧班列进出境主要通道作用，全力保障向西开放国际物流大通道高效畅通。据阿拉山口铁路部门统计，1-4月，阿拉山口口岸进出境中欧（中亚）班列达2488列，同比增长17.1%。 网页链接
5月23日，中欧班列“东通道”滨绥铁路绥芬河至国境线改造工程正式开工建设，中国铁建持续助力提升中欧班列"东通道"运力。百年铁路迎来新生，改造后时速达120公里，提升一倍以上通过能力，将打通铁路干线"卡脖子"区段，助力中欧班列高质量发展。#滨绥铁路改造# #中欧班列# #中国铁建# @国资小新 @微博央企
【#中欧班列运费大涨近两成#】财联社5月22日电，进入5月，中欧班列开始大幅提价，各班列公司欧线价格已经上涨10%—20%。“中欧班列运价上涨主要是海运价格上涨导致的，而海运价格上涨又主要受红海危机的影响。红海事件导致海运需要绕行增加了成本，而且今年三四月份危机加剧升级，造成海运价格大涨。”中国集装箱行业协会副秘书长郝攀峰向记者表示。不仅如此，郝攀峰表示，由于红海危机的绕行，集装箱周转率下降，大量集装箱在途，也导致集装箱的价格在上涨，这样整个海运价格因此大幅上涨。 (第一财经)
【#中欧班列运费大涨近两成# 】进入5月，中欧班列开始大幅提价，各班列公司欧线价格已经上涨10%~20%。“中欧班列最近欧线的货量在逐步回升，特别是‘五一’过后，即期市场运价一直在涨，有些线路报价在9000美元以上了，上一周（5月13日~19日）大部分平台都在调整订舱价格，涨幅比较大。”四川新丝路多式联运有限公司总经理助理唐婷婷向第一财经表示。中欧班列运费大涨近两成  网页链接
#陕西轮胎中欧班列专列即将开行# 作为国内橡胶行业的领军企业，西北橡胶凭借年产2000万条子午线轮胎的强大产能，不仅补齐了陕西汽车制造产业链的关键环节，更将产品远销至130多个国家和地区，轮胎外贸销量占比超过53%，进出口额稳居陕西省前列。在成功发行“海铁联运”“重重联运”橡胶品专列后，5月下旬，西北橡胶中欧班列“延长号”专列即将启航，开启全球贸易新篇章，进一步推动陕西橡胶产业向国际化、多元化迈进。#西北橡胶走过65年发展历程# @终南视频终南视频的微博视频
【前4个月天津口岸发运中欧、中亚班列236列】       近日，一列载有轮胎、纺织品等货物的列车从天津新港北铁路集装箱中心站驶出，将通过二连浩特出境前往国外。据统计，今年1月至4月，天津海关共监管发运中欧、中亚班列236列，运载货物25.53万标箱，货运量同比增长10.2%。　　今年4月，天津首次开行整列以“铁路快通”模式通关的中欧班列，有效提升了班列货物的运输通行效率。“‘铁路快通’实施后，铁路、海关和我们企业三方数据实现了互通对碰，整体通关时间缩短了1到2天。”天津东疆国际班列运营管理有限公司业务经理吕由说。　　除此之外，天津海关持续推行出口转关作业无纸化模式，班列货物可以随到随报、快速验放。同时，海关部门与铁路、港口等单位加强联络配合，实时掌握班列发运计划，动态监测货物抵港、仓储等情况，为企业提供预约通关服务。天津日报数字报刊平台
经新疆出境的中欧（中亚）班列占全国6成以上 网页链接 
#微播江淮#【中欧班列（合肥）开行量持续稳中向好】5月20日，满载货物的中欧班列行驶在合肥市蜀山区段铁路线上。近年来，中欧班列（合肥）开行量持续稳中向好。（陈三虎 摄） 
#大抓经济 大抓基层 大抓落实# #稳扎稳打有干头#【前4月威海中欧班列发运货物量增长270%】 5月16日晚7时许，随着一声声响亮的汽笛，载有80个标箱的中欧班列从威海国际物流多式联运中心发出。两周后，这列满载家电配件、汽车配件、汽车等货物的中欧班列将抵达波兰马拉舍维奇，运输时长较全程海运节省一半以上。这是今年威海始发的第47列中欧班列。 前4月威海中欧班列发运货物量增长270%
【青白江驶上“中欧班列”快车道的密码】从成都国际铁路港出发，一条钢铁“巨龙”载着汽车、电脑、茶叶、花木等“四川造”，穿越成都平原，翻山越岭，通达世界——山海不为远，一来一往的国际班列，不仅让成都从全国铁路网络“末端”一跃成为“起点”，彻底改变了成都这座内陆城市发展外向型经济必须依赖港口的历史，使其从内陆腹心挺进开放前沿，也让青白江这片充满时代烙印的区域成为四川、成都链接世界的桥头堡。网页链接
中吉乌铁路是中欧班列南部通道的重要组成部分之一，至今已经规划了至少27年。早在1997年，中吉乌三国就签署备忘录，计划修建一条联通三国的铁路，中方一直努力推动项目的实施。但由于俄罗斯的作梗，铁路至今不能修建。由于担心中国在中亚的影响力，俄罗斯始终反对修建中吉乌铁路。俄罗斯方面认为这条铁路会增强中国在中亚地区的影响力，让中亚诸国更加依赖中国而远离俄罗斯的控制，因此使用各种理由和手段让这个项目始终无法进行。由于俄罗斯在乌克兰的战事繁重，无法顾及中亚，俄罗斯对中亚的控制力下降，所以才同意吉尔吉斯斯坦提出的修建铁路的“请求”。
【跨越5000多公里、历时15天！黑河迎来首列中欧班列】跨越5000多公里、历时15天，5月8日晚，黑河迎来首列中欧班列。该专列始发自俄罗斯托木斯克州，是我省首列中欧班列木材专列，也是黑河自贸片区“两国双园”跨境木材产业园运行以来抵达的首列中欧班列。跨越5000多公里、历时15天！黑河迎来首列中欧班列 
#加快推进铁路现代物流体系建设#5月6日，呼和浩特铁路物流中心管辖的乌兰察布七苏木国际铁路物流中心正在进行中欧班列装车作业。该中心积极与发运企业沟通联系，开辟绿色通道，组织专人盯控现场作业，动态掌握中欧班列装车进度，优化装卸、运输等关键环节，优化工作流程，高质量完成发运工作，助力铁路跨境运输再提速。      在当今社会我们更多的提出铁路对载客出行的重要意义，但其实铁路的快速发展对物流运输体系的建设同样重要，无论是对内运输还是对外出口，铁路都有这其他运输手段难以比拟的优势，安全，快速，承载量大，装卸便捷，为了更加适应现代社会的发展，铁路也在加快推进铁路现代物流体系建设，为铁路跨境运输再提速。
【京津冀通往匈牙利和塞尔维亚中欧班列实现常态化开行】5月9日，由石家庄国际陆港始发的中欧班列（石家庄—匈牙利—塞尔维亚）鸣笛启程。班列满载机械设备、碳钢管件、汽车配件等京津冀区域货物，预计18天后抵达匈牙利首都布达佩斯，经短暂中转分拨后，部分货物将继续搭乘班列，运抵塞尔维亚首都贝尔格莱德。此后，该线路将实现每周一班常态化开行。线路的开通，再度扩大了石家庄国际陆港的班列运行版图，打开了京津冀地区货物通往欧洲的新通道，成为河北积极融入#一带一路#的又一举措。#中欧班列#
【#早安，江淮# 】安徽省纪委监委在全省范围部署开展群众身边不正之风和腐败问题集中整治；今年一季度安徽16市城市水质指数排名公布；今天安徽局地或有大雨到暴雨；中欧班列（合肥）企业定制量增长超三成；300亿元储蓄国债发行，两期均为固定利率；子午工程二期重大设备行星际闪烁监测望远镜正式建成。网页链接
【“钢铁驼队”突破6000列】#连云港#5月8日，中哈（连云港）物流合作基地，一列满载旧汽车、家用电器等货物的中欧班列驶出，前往哈萨克斯坦阿拉木图等地。近年来，连云港中欧班列驶入了“加速发展”的快车道。作为"一带一路"倡议提出后首个落地的实体项目，投入运营10年来，中哈（连云港）物流合作基地开行至中亚五国、中蒙、中吉乌、中俄、中土（跨里海）、中欧6条班列线路，覆盖了中亚地区的主要站点，累计开行中欧班列超6000列，作为“一带一路”交汇点城市的重要地位得到了进一步提升。（记者 王健民 通讯员 张新语 摄）
【齐鲁号欧亚班列阿拉木图集结中心组织首班全程过境班列运输】　近日，一列由山东高速集团统筹运营的山东中欧班列“日韩陆海快线”从上合示范区多式联运中心（中铁集装箱青岛中心站）顺利发出，预计7天后抵达哈萨克斯坦阿拉木图，这是齐鲁号欧亚班列阿拉木图集结中心组织的首班全程过境班列运输。　　本趟班列货物主要为汽车及配件，共110个标准集装箱，经韩国仁川港启运后海运至黄岛港，再由胶黄班列转至上合多式联运中心发运，经阿拉山口口岸出境，运往阿拉木图集结中心。　　去年5月召开的中国-中亚峰会上提出，全面提升跨境运输过货量，加强中欧班列集结中心建设，鼓励优势企业在中亚国家建设海外仓。山东发挥着中亚地区与日韩、东南亚国家之间的重要物流枢纽作用，过境班列也成为山东中欧班列的特色优势。2023年，“日韩陆海快线”共开行280余列，同比增长约20%，进一步畅通了过境贸易运输通道。　　齐鲁号欧亚班列阿拉木图集结中心揭牌后，山东高速集团不断提升中亚地区班列全程服务能力。目前，已与境外运输方建立密切合作关系，能够提供到中亚五国的全部铁路站点境外代码和回程境外运输服务，集装箱堆存、调拨、装卸和仓储，以及物流分拨、汽运短倒等服务，先后组织发运货物近5000车，发货量呈稳步上升态势。　　（经济导报记者 王伟）　
#直播新闻发布会#发布会问答环节，省交通运输厅总工程师晏少鹤向大家介绍了我省如何提升跨境物流效能。2023年，我省跨境物流成绩显著，中欧班列发运868列，同比增长13%，覆盖范围扩大至18个国家、125个国际站点；执飞至芝加哥、洛杉矶、纽约、阿姆斯特丹、仁川、大阪、伦敦、达拉斯等8条国际全货机航线，全省完成国际和地区货邮吞吐量3.1万吨，同比增长24.2%；水路集装箱运输体系延伸拓展，开通集装箱航线64条，每周稳定运营257航次，成功开通芜湖—俄罗斯（海参崴）外贸集装箱直航，以及墨西哥国际滚装航线，填补我省远洋运输空白，全年水路集装箱吞吐量247万标箱，同比增长15.4%，水运口岸外贸吞吐量为1811.39万吨，同比增长16.7%。下一步，在提升跨境物流效能方面重点抓好以下工作。一是提升中欧班列通道功能。持续做好全省高速公路对服务中欧、中亚班列的集装箱运输车辆通行费五折优惠政策，指导合肥中欧班列创建国家级多式联运示范工程，继续支持合肥中欧班列多式联运基础设施建设纳入申报国家综合货运枢纽补链强链项目库，助力合肥中欧班列快速发展。二是稳健提升民航运输保障能力。加快推进合肥新桥机场航站区工程、池州机场改扩建和新建蚌埠、亳州机场，持续推进合肥新桥机场飞行区工程和芜宣机场改扩建前期工作。三是完善水路集装箱航线网络化布局。强化“两枢纽一中心”【芜湖马鞍山、安庆江海联运枢纽，蚌埠、淮南淮河航运枢纽和合肥江淮联运中心】建设，持续稳定运营“一核两翼”集装箱运输航线，尝试新开通长江上游、淮河上游港口经省内口岸中转航线，重点加密合肥—上海航线密度，提升各港口服务效率。深化对外合作，指导省港航集团深化与上港集团、浙江海港集团、中远海运集团等港航企业对接，拓展新的合作空间，优化港航服务。
#义乌#【中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号自马德里发车】中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号班列8日从西班牙首都马德里的阿布罗尼加尔车站鸣笛发车。 
中欧班列（义乌—马德里）这条铁路线全长13052公里，这趟货运班列是“一带一路”战略的重点，加强了中国东部沿海与中亚和欧洲地区的联系。 查看图片
【中欧班列（呼和浩特）累计运量突破1万标箱】近日，记者从市商务局获悉，从2021年12月呼和浩特市首次开行中欧班列至今年4月底，累计运量已突破1万标箱，实现了从“零”破万。中欧班列开行以来，市商务局积极协调中铁呼和浩特局集团有限公司、赛罕海关、内蒙古国贸集团等各方，推动我市中欧班列连年突破新高，2022年和2023年分别开行12列和50列，今年1至4月已开行41列，同比增长241.7%，累计运量已突破1万标箱。货品日趋本地化。在去程货源组织上，中欧班列（呼和浩特）从山东、安徽、京津冀等地集货发展到内蒙古本地的创维电视、葵花籽、南瓜籽等，更广泛地挖掘出本土特色货源，有效提升了呼和浩特对外开放水平。在回程货源方面，以中亚哈萨克斯坦麦麸颗粒、饲用小麦粉为主要揽收货源，满足呼和浩特及周边地市饲料加工行业原料需求，形成内外联动、产销衔接的发展格局。开行线路双向互通。2023年10月中欧班列（呼和浩特）成功开行回程班列，标志着中欧班列（呼和浩特）再次实现了重大突破。在出口货物“量质双升”的基础上，探索利用回程班列满足本地产业及沿线大型企业需求，精准对接有关领域和行业的需求，丰富班列回程货源，探寻新的经济增长点。截至目前，中欧班列（呼和浩特）回程班列已累计开行14列。“班列+”模式创新发展。依托呼和浩特国际陆港、综合保税区优势，与菜鸟国际物流合作首开中欧班列。服务本地企业高质量发展，开行创维电视定制班列。促进班列与跨境电商外贸新业态融合发展，在全区首次开行跨境电商班列。开行8列中亚班列，首次实现了将货物发往不同国家、多个站点的创新“拼车”模式。通过模式创新，探索便于企业外贸出口的运输方案，持续提升中欧班列（呼和浩特）的运行品质与效率。中欧班列（呼和浩特）的快速发展不仅是呼和浩特市加快推进高质量发展的重要体现，也为与其他国家之间的贸易往来和经济合作提供了更加高效、便捷的物流服务。下一步，我市将继续发挥自身优势，不断优化服务，加强与发运平台的协调合作，提升服务质量和效率。积极探索挖掘呼和浩特特色产品，力争把中欧班列（呼和浩特）打造成呼包鄂乌地区样板，使其发展成为常态化、高质量、高效率的国际物流通道。（呼和浩特日报）
【#中欧班列# （义乌—马德里）开行十周年纪念号自马德里发车】中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号班列8日从西班牙首都马德里的阿布罗尼加尔车站鸣笛发车。据中欧班列（义乌—马德里）运营方介绍，这趟列车满载70个标准集装箱的汽车配件、红酒等货物，将途经法国、哈萨克斯坦等国，预计于今年5月底抵达浙江义乌，总行程达13052公里。在发车仪式上，浙江省委书记易炼红致辞说，十年来，中欧班列（义乌—马德里）驰骋亚欧、货通世界、互惠两地、联通民心，助力开创中西国际运输新格局，跑出中西互联互通的“加速度”。他说，将以中欧班列（义乌—马德里）开行十周年为契机，深化务实合作，推动浙江和西班牙合作交流再上新台阶。中国驻西班牙大使姚敬在致辞中说，中欧班列（义乌—马德里）的运营扩大了中西双边贸易规模，特别是回程班列为西班牙特色商品输华开辟了一条新通道。中西两国经济互补性强，现阶段优先发展的重点产业契合度高，经贸合作稳步发展。双方都愿意进一步深化经贸领域务实合作。西班牙经济、贸易和企业部国际贸易与投资总司司长阿莉西亚·巴雷拉在发车仪式上说，2023年西班牙通过中欧班列（义乌—马德里）出口货物总额3900万欧元，进口货物总额4800万欧元。她说，这趟列车不仅仅用铁路将两个国家、两个地区连在一起，也是中西合作和友谊的象征。马德里市议长博尔哈·凡胡尔说，除两国间的贸易往来外，马德里乃至西班牙民众近年来对中国文化也越来越感兴趣。中欧班列（义乌—马德里）连接的不仅是商贸，还有民心。据了解，首趟中欧班列（义乌—马德里）于2014年11月18日从义乌发出。
#聚焦成都自贸试验区# 【以通道促开放，成都国际班列持续扩大“朋友圈”】5月9日，位于自贸试验区的成都国际铁路港堆场里，装满TCL半成品液晶电视及配套散件的41个集装箱整装待发。两天后，这批货物将搭乘中欧班列前往波兰罗兹。把时间线拉长到11年前：2013年4月26日，首趟“蓉欧快铁”（成都中欧班列前身）就是从这里驶出，直奔波兰罗兹，打破了西部地区发展外向型经济必须依赖沿海港口的历史。11年来，依托成都国际班列，成都不断加强和世界连接。截至目前，成都国际班列累计开行超过2.7万列，联通境外112个城市，“国际朋友圈”持续扩大，为四川对外开放架起通往世界的“快车道”。
东北首列冷藏集装箱中欧班列顺利启程网页链接#利津县融媒体中心# 
中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号自马德里发车 中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号自马德里发车 
中匈同意建立中欧班列政府间合作机制Китай и Венгрия в четверг договорились о создании механизма межправительственного сотрудничества по железнодорожному экспрессу "Китай-Европа". Об этом говорится в совместном заявлении лидеров Китая и Венгрии, опубликованном в ходе государственного визита председателя КНР Си Цзиньпина в Венгрию.  (Фото Синьхуа)
【#京津冀通匈牙利塞尔维亚中欧班列常态化开行#】5月9日上午，伴随着汽笛声，一列满载货物的中欧班列从石家庄国际陆港缓缓启程，一路向西，驶向塞尔维亚首都贝尔格莱德。此后，该线路将实现每周一班的稳定班期。这意味着京津冀地区通往匈牙利和塞尔维亚的中欧班列实现常态化运行，将有力提升中国与中东欧国家双边和多边的经贸合作。纵览新闻的微博视频 石家庄·中山西路
满载机遇，搭建“双向奔赴”幸福桥随着全球化进程的不断推进，中欧之间的合作交流日益密切，而中欧班列作为连接东西方的重要桥梁，正以其高效便捷的特点，满载着机遇，搭建起一座座“双向奔赴”的幸福桥。东西物流的连接器。中欧班列作为陆上交通的新宠儿，正迅速崛起成为连接中欧两大洲的重要交通枢纽。其运行线路覆盖范围广泛，连接着中国的各大城市和欧洲的重要城市，极大地缩短了东西方之间的物流时效，为贸易往来提供了便利。创新合作的助推器。中欧班列的兴起不仅仅是物流运输方式的一次革新，更是创新合作的催化剂。通过中欧班列，中国产品以及欧洲产品能够更加便捷地抵达对方市场，促进了贸易往来的繁荣。同时，中欧班列也为双方企业之间的合作提供了更广阔的空间，激发了创新合作的潜能，推动了产业升级和经济发展。民众友谊的催化剂。中欧班列不仅是物流通道，更是友谊的桥梁。通过中欧班列，两大洲之间的人员交流得以加强，文化交流得以深化，增进了双方民众之间的相互了解和友谊。每一次班列的运行都是一次文化的盛会，让中欧两国人民更加紧密地团结在一起。中欧班列作为连接中欧两大洲的重要通道，必将在未来发挥更加重要的作用。我们有理由相信，在双方政府和企业的共同努力下，中欧班列将会继续发挥其在促进贸易往来、加强人文交流、深化友好合作等方面的重要作用，为中欧关系的持续发展注入新的动力，为世界和平与繁荣做出更大的贡献。中欧班列正满载着机遇，搭建起一座座“双向奔赴”的幸福桥，相信在双方的共同努力下，中欧合作必将迎来更加美好的明天！
【京津冀通往匈牙利和塞尔维亚中欧班列实现常态化开行】#石家庄身边事#@石家庄同城  京津冀通往匈牙利和塞尔维亚中欧班列实现常态化开行 
中欧班列路线图 今天看到, 很震撼! 
【石家庄→匈牙利→塞尔维亚！每周一班！】5月9日上午的石家庄国际陆港，暖风和煦，艳阳高照，一趟目的地为欧洲匈牙利和塞尔维亚的中欧班列在这里鸣笛启程。今后，这趟班列将在石家庄国际陆港以每周一班的频次常态化运行。（来源/公众号“长城新媒体”）  石家庄·中山西路 
航拍新疆丨霍尔果斯铁路口岸月通行中欧班列超600列网页链接 
【每周1班！石家庄到匈牙利和塞尔维亚中欧班列常态化开行】我市助力共建“一带一路”再添新动能。5月9日上午，石家庄国际陆港内，一列满载着机械设备、碳钢管件、汽车配件等京津冀区域货物的中欧班列（石家庄-匈牙利-塞尔维亚）鸣笛启程。这标志着京津冀地区通往匈牙利和塞尔维亚的中欧班列实现常态化运行，将有力提升中国与中东欧国家双边和多边的经贸合作。#石家庄#石家庄身边事#  （石家庄日报）
#天地之中华夏之源黄帝故里功夫郑州# 【跨越山海连通万邦 郑州跨境电商交易持续“飘红”】孟夏时节，万物并秀。五月的骄阳照耀在郑州这片充满希望的热土上。仰望湛蓝晴空，一架架银鹰展翅翱翔；俯瞰绿城大地，一列列满载货物的中欧班列飞驰而去……跨越山海连通万邦 郑州跨境电商交易持续“飘红”  #发现郑青春# 
【中欧班列（石家庄-匈牙利-塞尔维亚）实现常态化运行】5月9日上午，由石家庄国际陆港始发的中欧班列（石家庄-匈牙利-塞尔维亚）鸣笛启程。此后，该线路将实现每周一班常态化开行的稳定班期。本趟班列满载机械设备、碳钢管件、汽车配件等京津冀区域货物，共计110个标准集装箱，货值3200万元，将从阿拉山口口岸出境，预计18天后抵达匈牙利首都布达佩斯，经短暂中转分拨后，部分货物将继续搭乘班列运抵塞尔维亚首都贝尔格莱德。据了解，近年来石家庄国际陆港不断扩容“朋友圈”，17条国际线路联通8个出入境口岸，辐射亚欧50多个国家和地区。截至目前，累计开行中欧班列超过1500列。
【国际郑 | 中欧班列（郑州）集结中心再添两条新国际通道】近日，中欧班列（郑州）再添两条新线路——郑州圃田至阿塞拜疆巴库和荷兰赫伦，由郑州陆港公司组织首次开行。新站点的增加扩大了中欧班列（郑州）的服务范围，推动了中欧班列（郑州）集结中心“连通境内外，辐射东中西”的国际物流大通道进一步完善。郑州圃田—巴库首发班列承载了户外装备、建材、化工原料等货物。此趟班列通过铁海多式联运方式，铁路从新疆霍尔果斯出境，途经哈萨克斯坦的阿克套市，换乘海运横跨里海到阿利亚特港，最终抵达阿塞拜疆首都巴库的埃巴特车站，在途运行时间预计12天。郑州圃田—赫伦首发班列承载了机械装备、建材、汽车配件等货物，从阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰和德国，最终抵达荷兰赫伦。鉴于目前列日站点班列操作工作逐渐趋于饱和的现状，开通赫伦线路为中西欧跨境贸易企业提供了新的优质运输方案。（记者 王译博）
【融入世界大舞台 遨游电商“新蓝海”】孟夏时节，万物并秀。5月的骄阳照耀在郑州这片充满希望的热土上。仰望湛蓝晴空，一架架银鹰展翅翱翔；俯瞰绿城大地，一列列满载货物的中欧班列飞驰而去……2014年5月10日，习近平总书记在河南考察郑州市跨境贸易电子商务服务试点项目、郑州国际陆港时，勉励郑州朝着“买全球卖全球”目标迈进，建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为丝绸之路经济带建设多作贡献。2024年5月10日，2024郑州跨境电商大会将精彩绽放如意湖畔，奏响河南跨境电商发展强音。厚望如山，催人奋进。10年来，商都郑州密织“空中、陆上、海上、网上”4条“丝绸之路”，快速融入世界经济大舞台，推动跨境电商产业蓬勃发展。网页链接
塞尔维亚、匈牙利都是中欧班列重要枢纽和物流集散地。 
#透过窗口看金华#5月8日，中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号从马德里发车，开往义乌。（视频素材：金华市新闻传媒中心）金华@不一Young的金华 @金华发布 @义乌发布 #中欧班列# 金华 叶建勛的微博视频 
中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号班列发车仪式在马德里举行_新闻_央视网(cctv.com) 中欧班列（义乌—马德里）开行十周年纪念号班列发车仪式在马德里举行 
连云港中欧班列开行突破6000列_新闻频道_央视网(cctv.com) 连云港中欧班列开行突破6000列 
【“义新欧”中欧班列提速增效】5月7日，在义乌京东亚洲一号园区，一辆橙红色的集卡车厢内，装满了各种“中国制造”，随着集卡车司机王师傅关上箱门，货代公司也提前对该批货物进行了报关。出发前，王师傅拿出手机，登录国际陆港集团数智堆场平台，输入进场单号、车牌号和集装箱号后，就同步收到了反馈信息：预约成功，可实时进箱。其实，这只是数字化赋能“义新欧”中欧班列（义乌平台）发展的一个缩影。网页链接
【“义新欧”中欧班列十周年纪念号从马德里发车】熔铸中西，纵横万里。西班牙当地时间5月8日上午，“义新欧”中欧班列（义乌－马德里）开行十周年成果展暨纪念号班列发车仪式在西班牙马德里阿布罗加尼货运站举行。载有70个标准集装箱汽车配件、红酒等商品的“义新欧”中欧班列从这里鸣笛驶出，将途经法国等国，最终奔赴义乌。网页链接
#你好 山东国企# 【齐鲁号欧亚班列阿拉木图集结中心成功组织首班全程过境班列运输】近日，一列由@山东高速集团 统筹运营的山东中欧班列“日韩陆海快线”从上合示范区多式联运中心（中铁集装箱青岛中心站）发出，预计7天后抵达哈萨克斯坦阿拉木图，这是齐鲁号欧亚班列阿拉木图集结中心组织的首班全程过境班列运输。 据了解，2023年，“日韩陆海快线”共开行280余列，同比增长约20%，进一步畅通了过境贸易运输通道。
【问一问：首列中欧班列成功开行是在什么时候？】#一中欧班列在石家庄国际陆港常态化运行#  #匈牙利为何被称为最西边的东方国家#  网页链接 
【山西中欧班列“五一”不打烊】5月3日，随着汽笛一声长鸣，编组55车，满载无纺布、摩托车、铁制品等货物的中欧班列从中鼎物流园缓缓发出，经满洲里口岸，驶向俄罗斯、白俄罗斯等国。“五一”期间，园区工作人员坚守岗位，按标作业、用心服务，全力保障中欧班列运输安全。（来源：太原日报） 
【凤凰连麦|中欧班列"义乌-马德里"十周年纪念号发车】#西班牙#首都马德里8日举行了#中欧班列#"义乌-马德里"线路开行十周年的庆祝仪式。 凤凰名人馆的微博视频 
#天匠手工地毯#  法国客户买家秀。客户非常满意我们的质量，盛赞我们的手工工艺全球顶尖。这批手工地毯用中欧班列从郑州直发巴黎，我们也在为“一带一路”做出实实在在的贡献。 
【满洲里海关全力保障进口重点民生食品有序通关】近日，一列装载着212吨进口初榨菜籽原油的中欧班列抵达满洲里铁路口岸，经满洲里海关所属满洲里车站海关监管通关后，该批货物将运往陕西省进行精炼加工。据了解，为保障进口食用植物油等重点民生食品快速通关，服务国内市场稳价保供，满洲里海关根据进口食品特点及通关需求，指导企业优先选择中欧班列回运方式，通过动态掌握货物信息、提前对接查验场站，实现即到即检。同时，该关综合运用两步申报、提前申报、担保放行等多种通关作业模式，优化简化办理手续，提升通关效率，节约企业通关成本。此外，满洲里海关积极强化进口食品全链条监管，严把“准入关”“注册关”“备案关”，开展进口食品安全风险信息收集、分析、研判，加大查验力度，保障相关食品安全有序通关。今年一季度，该关监管进口食品货值11.9亿元。
4月26日，中国新疆乌鲁木齐－意大利萨莱诺全程时刻表铁海联运中欧班列首发，新疆农牧业投资（集团）有限责任公司82个特色农产品集装箱搭乘该班列可直达意大利。#你好乌鲁木齐##笃定信心向未来乌鲁木齐##高质量发展看新疆# 
全程时刻表铁海联运中欧班列发运 从乌鲁木齐到萨莱诺更“近”了#你好乌鲁木齐##笃定信心向未来乌鲁木齐##高质量发展看新疆# 
李强在新疆调研强调立足资源禀赋培育壮大特色优势产业，提高对内对外开放水平指出，新疆正在推进丝绸之路经济带核心区建设，要更好链接内陆省份与沿线国家，推动深化经贸合作，打造向西开放的桥头堡。要增强中欧班列大通道功能，促进沿线产业发展，特别是推动重点园区建设，营造良好产业生态。得知实施免签政策后境外来疆人员大幅增加，李强表示，要围绕商贸、教育、医疗、文化、旅游等领域，加强国际往来、扩大人文交流。要顺应能源变革和信息化浪潮，立足资源禀赋，挖掘潜力空间，大力发展能源、煤化工、农业和农产品加工、装备制造等特色优势产业，发挥龙头企业带动作用，打造完整产业链。要用好我国大市场、大工程、大应用等独特优势，支持企业加大研发投入、加快技术积累和迭代，积极参与标准制定，创建优质品牌，在市场竞争中接受检验、赢得主动。要深化东中西部合作，更好保障国家粮食、能源资源、重要产业链供应链安全。李强在新疆调研时强调 彰显特色优势 提高开放水平 在高质量发展中增进民生福祉促进长治久安
【“钢铁驼队”续写丝绸之路的新传奇】#石家庄到塞尔维亚中欧班列常态化开跑#如果你在欧洲下单一个河北特产，通过铁路运输18天就可以收到货物。这就是今天上午常态化开行的石家庄—匈牙利—塞尔维亚的中欧班列，以后京津冀地区和这两个国家每周都有一趟班列开行。（纵览新闻评论员 任凯） 纵览新闻的微博视频 石家庄·中国银行宿舍
#石家庄中欧班列再添新路线#【联播瞬间 | 出发啦！“钢铁驼队”又添新成员】5月9日上午，由石家庄始发，经匈牙利，终点为塞尔维亚的中欧班列在石家庄国际陆港鸣笛启程。这条线路将实现每周一班的常态化稳定班期，“一带一路”上的“钢铁驼队”又添新成员。 冀时的微博视频 
#有一种美好叫辽宁##新时代六地辽宁杠杠滴##振兴新突破辽宁杠杠滴# 【一线实践】通辽至大连一单制往返班列开行4月25日，辽港集团举办内蒙古客户推介会暨通辽客户服务中心挂牌仪式，为中国外运东北公司等10家首批物流加盟商授牌。活动现场，“通辽—俄罗斯”中欧班列及“通辽—大连”一单制往返公共精品班列鸣笛发车。一单制往返可以实现“一张运单全国通达”，具有“一次委托、一份单证、一次结算、一箱到底”的特点，物流成本低，联运效率高。此次客户推介会旨在深化辽港集团与内蒙古地区企业的交流合作，进一步提升港口综合服务能级，助力推进内蒙古自治区和通辽市实现“建设国家向北开放重要桥头堡”战略目标。长期以来，辽港集团与内蒙古客户业务往来频繁、合作成果丰硕。2023年，辽港内蒙古地区货源增幅超70%，其中散杂货吞吐量增长超3倍。近年来，为促进“双循环发展新格局”，构建交通便捷、物流高效、贸易便利的东北海陆大通道，辽港集团大力推进海铁联运业务。2023年，辽港内蒙古地区海铁联运业务量增幅超60%。（辽宁日报）
【日均1到2趟！中欧班列（武汉）与法国“常来常往”】中欧班列是推动中国与欧洲经贸往来的重要平台。作为国内重要的中欧班列开行城市，今年一季度，中欧班列（武汉）开行205列，同比增加11%。在国内城市中，武汉率先实现与法国往来线路的常态化运营，架起了中法两国陆路通道，与欧洲的经贸往来更加紧密。今年是中法建交60周年，中欧班列还专门开行了武汉到法国的纪念专列。截至今年4月底，中欧班列（武汉）已累计开行4000多列、超35万标箱，货值达960多亿元，开通52条跨境运输线路，辐射欧亚大陆40个国家、115座城市，逐步形成“通道并行、多点直达”的国际物流网络体系。
外贸小课堂丨带你了解“中欧班列回程运费估价及申报  #国际物流# 
【#纵览视评# | “钢铁驼队”续写丝绸之路的新传奇】#石家庄到塞尔维亚中欧班列常态化开跑#如果你在欧洲下单一个河北特产，通过铁路运输18天就可以收到货物。这就是今天上午常态化开行的石家庄—匈牙利—塞尔维亚的中欧班列，以后京津冀地区和这两个国家每周都有一趟班列开行。塞尔维亚是中国的“铁杆朋友”，中欧班列常态化开行进一步拉近中国与中东欧经济交流的距离。石家庄，一座不靠海、也不沿边的城市，却有一个“港”，通过这个“港”，它能够直达万里之遥的欧洲、中亚等国家。千年之前，络绎不绝的驼铃商队支撑起古丝绸之路上的繁华盛景；千年之后，随着一声声嘹亮的汽笛鸣响，呼啸穿梭的中欧班列续写着亚欧大陆的生机勃勃。大到新能源汽车、光伏组件等外贸“新三样”，小到日用百货、童车玩具等各种商品，越来越多的“河北制造”从这里走向世界。这条驰骋不息的中欧班列，连通8个出境口岸，运行着17条国际线路，覆盖欧洲、中亚、东盟50多个国家和地区。“钢铁驼队”把河北优势产品源源不断运到国外，又把沿线国家的面粉、木薯淀粉、锌锭等农副产品和工业原材料运回国内。“中国制造”运出去，“丝路洋货”拉回来。中欧班列搭建了全新的经贸合作通道，不仅改变了传统的运输模式，也重塑了亚欧国际运输格局，俗话说“要想富、先修路”中欧班列的路也带动了沿线各国和地区的经济发展，促进了居民增收和民生改善。石家庄国际陆港一季度，共发运标箱9600个，总货重8.4万吨，总货值16.63亿元。放眼全国，中欧班列每个月发出上千趟列车。中欧班列列车越开越密，运输通道不断拓宽，中欧班列让很多像石家庄这样的内陆城市，一跃成为开放新高地，实现了从出口“洼地”到“高地”、由内陆变门户的华丽蜕变。这不仅诠释了“开放带来进步”，更是对“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”的有力印证。中欧班列是一条惠及各国的“黄金通道”，也是一条“幸福之路”“繁华之路”。中欧班列不仅推动了商品流通，也促进了技术和人文交流。日夜兼程的中欧班列，为世界创造更多需求、带去更多机遇，让世界看见一个更加开放的中国，也让世界看到一个更加自信的中国。（纵览新闻评论员 任凯） 纵览新闻的微博视频
【京津冀通往匈牙利、塞尔维亚中欧班列实现常态化开行】由石家庄国际陆港始发的中欧班列(河北石家庄—匈牙利—塞尔维亚)9日鸣笛启程，标志着京津冀地区通往匈牙利和塞尔维亚的中欧班列实现常态化运行。此后，该线路将实现每周一班常态化开行的稳定班期。(李晓伟 赵丹媚)京津冀通往匈牙利、塞尔维亚中欧班列实现常态化开行 
【#京津冀通匈牙利塞尔维亚中欧班列常态化开行#】5月9日上午，伴随着一声悠扬的汽笛声，一列满载货物的中欧班列从石家庄国际陆港缓缓启程，一路向西，驶向塞尔维亚首都贝尔格莱德。此后，该线路将实现每周一班的稳定班期。这意味着京津冀地区通往匈牙利和塞尔维亚的中欧班列实现常态化运行，将有力提升中国与中东欧国家双边和多边的经贸合作。@纵览新闻 纵览新闻的微博视频
【#中匈经贸合作活力涌动# 】匈牙利是首个同中国签署“一带一路”合作文件的欧洲国家。近年来，共建“一带一路”倡议与匈牙利“向东开放”战略对接，让双方合作迸发强劲活力。在位于匈牙利首都布达佩斯的中欧商贸物流园区切佩尔港物流园，不少货物经#中欧班列# 陆运或“空中丝绸之路”航空货运自中国发运而来，经过短暂存储后发往欧洲多国。这正是近年来中匈经贸关系蓬勃发展的一个缩影。中欧商贸物流合作园区成立于2012年11月，是中国在欧洲地区建设的首个商贸物流型境外经贸合作区，也是集商贸展示与交易、物流运输与仓储、产业投资与合作功能于一体的中欧企业双向互动平台。目前，园区已建设完成匈牙利中国商品交易展示中心、匈牙利切佩尔港物流园等项目，可提供各类关务、保税仓储及海外仓服务。（新华社） 新时代中国外交思想库的微博视频
【四川省首单！这项业务正式在青白江开通】#青白江发布# 5月4日，四川省首单跨境电商1210出口海外仓货物启程发运，标志着该业务在成都国际铁路港正式开通，“四川造”走向全球由此多了新通道。该批货物将从铁路港综合保税区出发，搭乘中欧班列跨越9000多公里抵达匈牙利布达佩斯海外仓，并利用“铁公联运”形式派送至德国的客户手中。
塞尔维亚，我竟无言以对，说好的老铁呢，为啥中欧班列还没修到你家 
#无锡发布微直播# 下午2时许，观摩团一行来到惠山区，观摩无锡中欧班列项目。观摩团一行详细了解无锡中欧班列业务发展、运量增长等情况以及未来发展蓝图，对省内首家混合所有制班列公司、省内首个开展新能源产品车“一箱制”业务等创新表示赞赏。（无锡观察）#全市重大项目观摩# 
我妈问我回意大利能不能坐中欧班列，一站一站一站下来玩，我说那我现在就得走了。不过还有点心动其实。。。 
许昌：市场采购+中欧班列” 开辟外贸新通道记者从郑州海关了解到，日前，许昌远鼎实业有限公司向郑州海关申报的3个集装箱市场采购出口商品，在完成系统放行后，通过中欧班列郑州站发出，经云南磨憨口岸出境驶向老挝。这也是我省市场采购外贸新模式首次通过中欧班列出口产品，打通了河南特色产品“出海”新通道。
【重庆国际物流枢纽园区运行繁忙】随着货物运输量日益增长，位于重庆市沙坪坝区的重庆国际物流枢纽园区龙门吊起降不停、转运卡车来往穿梭，一片繁忙景象。重庆国际物流枢纽园区包含团结村中心站、西部陆海新通道重庆无水港、重庆铁路口岸等片区，是重庆中欧班列、西部陆海新通道班列等物流通道班列的主要到发点。重庆国际物流枢纽园区运行繁忙
【劳模“修车匠”李晶晶：护航兰新铁路安全畅通】#万千气象看甘肃# #厚道甘肃##我是甘肃推荐官#5月1日14时30分，一列满载集装箱的中欧班列穿越戈壁沙海的热浪，缓缓驶入兰新铁路嘉峪关火车站。列车停稳后，李晶晶带着4名检车工友分工行动，在火车首尾端部设置安全防护红旗，开始对这列编组56辆车的货车进行全面技术“诊疗”作业。劳模“修车匠”李晶晶：护航兰新铁路安全畅通
【首府4月份开行中欧（亚）班列16列】今年1至4月，呼和浩特市共开行中欧（亚）班列41列（回程11列），搭载标箱4614个，货重3.97万吨，货值8220.87万美元。其中4月开行16列，创单月开行历史新高。今年以来，市商务局围绕市委、市政府加快建设中欧班列集散中心部署要求，依托呼和浩特国际陆港，积极对接铁路局和平台公司，争取常态化开行往返班列，首次开通跨境电商出口班列。同时，积极拓展班列线路，新增哈萨克斯坦科克舍套、阿斯塔纳，白俄罗斯卡利，俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克4条线路，目前已累计开通12条线路。呼和浩特中欧班列通道优势进一步凸显，运行质量和运输效率稳步提升，在线路开行、货品运输、综合服务等方面均取得较大突破，中欧班列（呼和浩特）跑出发展“加速度”，蹚出产业“新路子”。下一步，市商务局将进一步提升中欧班列（呼和浩特）通道运输效能，推动进出口双向健康发展，打造常态化、高质量、高效率的国际物流通道。
轨道交通今天走强主要受中欧班列以及出访的消息刺激，今天已经开始加速。 2板：兴业股份 1板：科安达  必得科技  广深铁路  凯发电气 
#哈尔滨新闻汇#【中欧班列“东通道”通行量突破2000列】【“五一”假期哈铁发送旅客208万人次 创历史同期最高】【哈机场“五一”运送旅客30.58万人次 同比增10.3%】【亚冬会档案收集已达500余件】【哈市交警部门集中取缔“僵尸车”违法】【2023年度我市职工互助保障参保职工达到10.6万人次 】【融创乐园恢复免票入园 】
【期待！#总台将在埃菲尔铁塔旁设奥运演播室#】今天，#总台首批巴黎奥运转播设备发往法国#，预计于6月中下旬运抵法国勒阿弗尔港。其余设备及物资还将陆续通过中欧班列和空运进行运输。作为主转播机构和中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，中央广播电视总台巴黎奥运会转播报道规模将创下历史之最，通过频道、频率和新媒体客户端播出分发处理超过11000小时高品质赛事信号，并在境外首次实现全4K的超高清转播制作。总台将投入超过2000人的制作转播团队，承担体操、乒乓球、羽毛球和攀岩四个大项的国际公用信号制作，直播时长超过400小时。在巴黎奥运会国际广播中心，总台租用1500平方米的工作区，设立全媒体报道中心，搭建用于转播、访谈及新媒体内容制作的三个演播室，并将在埃菲尔铁塔旁边设置外景演播室和新闻出镜报道点。数十个融媒体报道小组将遍布各个赛场，为广大受众带来最前沿、最鲜活、最贴近的奥运报道。 此次巴黎奥运会，总台将应用5G互联网技术、CMG媒体云、“时间切片系统”、三维菁彩声以及人工智能等多项创新技术，追求更快的奥运赛事内容呈现，提供更高的大小屏视音频质量，彰显更强的技术创新能力。通过搭建多频道、多终端的融媒体矩阵进行全方位、立体化报道，以世界一流的体育赛事制播实力和“5G+4K/8K+AI”技术，为全球亿万观众呈现一场力与美的视听盛宴！#巴黎奥运# 央视新闻的微博视频
#有一种美好叫辽宁##新时代六地辽宁杠杠滴##振兴新突破辽宁杠杠滴# 【高质量发展】辽宁铁岭“钢铁驼队”开辟新线路5月6日，满载汽车配件等货物的中欧班列从铁岭始发，经满洲里口岸出境，一路开往白俄罗斯首都明斯克。铁岭以建设东北（铁岭）国际陆港暨辽宁国际多式联运枢纽基地为重要抓手，创新“保税物流+国际班列”联动模式，实现了与满洲里口岸、绥芬河口岸“两通道运输”和与俄罗斯贸易的“双向互通”。此次开辟的至明斯克新通道，进一步扩大了铁岭市的“朋友圈”，为经济发展注入新动力。
#加快推进铁路现代物流体系建设#5月6日，呼和浩特铁路物流中心管辖的乌兰察布七苏木国际铁路物流中心正在进行中欧班列装车作业。该中心积极与发运企业沟通联系，开辟绿色通道，组织专人盯控现场作业，动态掌握中欧班列装车进度，优化装卸、运输等关键环节，优化工作流程，高质量完成发运工作，助力铁路跨境运输再提速。（文图：郭昊 曹宇婷 卢旭东）@草原铁路
#创新创业#【四川首单跨境电商保税备货业务在蓉落地】成都国际铁路港首单1210跨境电商出口海外仓货物于5月4日启程发运。该单货物从成都国际铁路港综合保税区出发，计划搭乘中欧班列于20天左右抵达匈牙利布达佩斯海外仓，并利用“铁公联运”形式派送至德国的客户手中。这标志着成都国际铁路港顺利落地四川省首单跨境电商1210出口海外仓业务。网页链接（成都日报）
#国铁头条#【霍尔果斯铁路口岸2024年开行中欧班列超2000列】今年以来，霍尔果斯铁路口岸欧班列开行量持续增长，截至目前已突破2000列。中欧班列运输的货物品类从单一农副产品、工业制品逐渐发展到小轿车、精密仪器、电子元件等200余种，截至2024年3月底，中欧班列已累计开行超8.7万列，通达欧洲25个国家222个城市。霍尔果斯铁路口岸2024年百日开行中欧班列超2000列
【繁荣快车行大道 携手同心向未来】千百年来，丝绸之路上驼铃阵阵，中国与亚欧各国友好交往的脚步绵延不息。如今，新丝路焕发新气象，一列列“义新欧”中欧班列翻越山河，成为链接亚欧大陆经贸往来的繁荣快车。2014年11月18日，首趟“义新欧”中欧班列（义乌－马德里）从义乌铁路西站鸣笛启程，奔赴万里之外的西班牙首都马德里。至今，距离首趟班列开行已有10年。网页链接
#这就是淄博#【淄博钾肥原材料进口有了新通道】日前，两列满载120箱白俄罗斯进口钾肥原材料的中欧班列抵达淄博综保区，货物共计3000余吨，货值超700万元，标志着淄博综保区打通钾肥原材料进口新通道。 淄博钾肥原材料进口有了新通道 
【通达欧洲14国 中欧班列“东通道”通行量创新纪录】今年截至5月5日，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行2000列、运送货物21万标箱，同比分别增长7%、6%，较去年提前9天完成该目标，创历史同期新高，班列实现稳定增长。 网页链接 （来源：央视新闻客户端） 
#今年618从5月31日开始#【亚洲最大快递包裹处理系统在花湖机场】花湖机场的转运中心，是目前亚洲规模最大的快递包裹处理系统。不只湖北，中部六省凭借交通优势，都在提升开放水平。在中欧班列助力下，“国际郑”朋友圈不断扩大，围绕中欧班列（郑州）已拓展形成9个出入境口岸、23个站点直达的国际货运班列体系，集货范围覆盖全国3/4区域，货物集疏网络遍布40多个国家、140多个城市。央视财经的微博视频
【金华“区港联动”再添外贸新通道】#民生视角# 今年一季度，经金义综保区短驳至公铁港中欧班列出境货值4619.9万元，进口货值1.59亿元，“区港联动”下的大宗商品物流分拨中心已惠及金华及其周边地区实体企业。我市“区港联动”再添外贸新通道 
【前4个月连云港国际班列开行量同比增长34.3%】近日，一列满载旧汽车、家用电器等货物的中欧班列顺利从连云港中哈物流基地发出，经霍尔果斯口岸出境，最终到达哈萨克斯坦阿拉木图等地。今年前4个月，连云港国际班列开行319列，同比增长34.3%。今年以来，面对市场行情与国际形势的复杂变化，连云港港始终以“稳”字当头，加强与铁路、海关、码头场站等口岸各业务单位的沟通协调，在稳定运营既有货源的基础上新开拓去回程班列货种，培育JSQ笼车以及中吉乌多式联运通道、推进信息化建设、多举措维系班列平稳开行，“五一”节假日期间，连云港中欧班列到发“不停歇”。近年来，连云港中欧班列驶入了“加速发展”的快车道。2023年，首届中欧班列合作论坛在连云港顺利召开，标志着连云港中欧班列的发展进入了一个全新的阶段，其战略地位和国际影响力得到了显著提升。继2022年建成投用哈国境内2条窄轨铁路线后，2023年年底，霍尔果斯—东门无水港启动9条宽轨铁路线开工建设，新亚欧陆海联运通道建设的“双枢纽”更加快速畅通。作为“一带一路”交汇点城市的重要地位得到了进一步的巩固和提升。2015年至今，连云港中欧班列累计开行突破6000列。下一步，连云港将继续会同铁路、海关、省市主管部门等各方面，充分发挥区位优势，不断加强中欧班列运输组织，优化班列开行方案，拓展班列货源市场，促进中欧班列论坛合作成果落实，为推进新时代“一带一路”交汇点建设贡献力量。（陆民敏 乔钦岳）
中欧班列难道不能运输货物吗。非要用欧线？ 新浪财经App社区 
#内蒙古快报# 【通达欧洲14国！#中欧班列东通道今年通行量突破2000列#】据悉，截至5月5日，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸今年已累计通行2000列、累计运送货物21万标箱，较去年提前9天完成该目标任务。目前，中欧班列“东通道”已通达欧洲14个国家，连通国内60余个城市，通行线路达24条。 央视一套的微博视频
2024年，正值中法建交60周年。最近，受法国亚华商贸联合会邀请，广西六堡茶首次通过中欧班列抵达法国，进行了两场文化交流活动，包括六堡茶的茶艺表演、品饮和产品展示，充分展现了六堡茶的魅力。这一活动吸引了3000多名当地民众的关注和参与，现场反响热烈。广西六堡茶能够在海外脱颖而出，得到外国友人的喜爱，究竟是为何？让我们一探究竟！ 今日最hot的微博视频
【全省首单！成都国际铁路港实现跨境电商保税备货海外仓出口】日前，成都国际铁路港开展首单跨境电商保税备货海外仓出口业务（即“跨境电商1210海外仓出口业务”），该批货物搭乘中欧班列从成都国际铁路港始发，将跨越9000多公里抵达匈牙利布达佩斯海外仓，并最终通过“铁公联运”方式派送至德国的客户手中。全省首单！成都国际铁路港实现跨境电商保税备货海外仓出口
山东与欧洲经贸往来密切，一季度山东对欧盟实现进出口702亿元，增长3.3%，其中山东高端设备对欧盟出口值增长164%。今年3月开始，山东中欧班列稳定开行上合示范区到匈牙利布达佩斯的点对点班列，截至今年4月，山东中欧班列共开行欧洲方向班列277列。（大众日报） 
“五一”假期，兴隆场车站团结村站开行班列数持续增长，中欧班列同比增长11%，陆海新通道班列同比增长57%，累计发送4360标准箱，创历史最好成绩。 
出访法、塞、匈相关方向1、核电：海鸥股份、沃尔核材、金盾股份、捷强装备、中核科技2、一带一路——中欧班列：科安达、凯发电气、中国铁物、巨力索具、海程邦达、飞力达、畅联股份、连云港、金明精机、铁龙物流、传化智联、长久物流、轻纺城3、空客大飞机：四创电子、威海广泰、紫江企业、立航科技、烽火电子、安达维尔、海特高新、四川九洲4、高铁——匈塞铁路：威奥股份、合纵科技、通业科技、中国中车、祥和实业、交控科技
#遇见郑州# 【中欧班列（郑州）运输忙不停①｜郑州新丝路港投助力中泰班列·林查班-河南水果冷链专列开行】4月28日，由郑州市人民政府主办，郑州新丝路国际港务投资有限公司、中国铁路物资股份有限公司承办的，中泰班列•林查班—河南水果冷链专列发车仪式在泰国林查班铁路货运站成功举办。据了解，该趟水果冷链班列总货值160万美元，满载320吨泰国优质榴莲、山竹等水果，从泰国林查班启运，经云南磨憨口岸进境，抵达郑州圃田中心站，全程用时6天左右，通过郑州万邦国际农产品批发市场销售至周边城市。 郑州
【中欧班列“东通道”今年通行量突破2000列 创同期新高】5月6日，记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，截至5月5日，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行2000列，运送货物21万标箱，同比分别增长7%、6%，较去年提前9天完成该目标，创历史同期新高。据介绍，今年以来，满洲里、绥芬河、同江铁路口岸班列通行量约占全国总量的三分之一，跨境物流不断提质升级。绥芬河铁路口岸连续5个月保持两位数增长。自去年下半年同江铁路口岸开通中欧班列运输通道后，该口岸目前已通行班列突破100列，去、返程班列实现均衡开行。今年4月黑龙江省首开JSQ专用车型商品车中欧班列，装运量提升一倍，商品车运输更加安全快捷、高效经济。目前，经中欧班列“东通道”已通达欧洲14个国家，连通国内60余个城市，通行线路达24条，运输产品涵盖电器产品、日用百货、工业机械、农副产品等12大品类。（全媒记者 杨瑾）
#1067喇叭花快报# ▲中国铁路哈尔滨局集团有限公司昨天（5月5日）发布消息，从今年开年到当日，中欧班列“东通道”满洲里、绥芬河、同江铁路口岸累计通行2000列、运送货物21万标箱，同比分别增长7%、6%，较去年提前9天完成该目标，创历史同期新高，班列实现稳定增长。 
“今年以来，满洲里、绥芬河、同江铁路口岸中欧班列通行量约占全国总量的三分之一，……” “目前，中欧班列“东通道”已通达欧洲14个国家，连通国内60余个城市，通行线路达24条，运输产品涵盖电器产品、日用百货、工业机械、农副产品等12大品类。” 
【中欧班列（武汉）首开笼车专列】日前，由汉欧国际组织发运的首趟笼车专列，即双层专列，从武汉吴家山站驶出，前往莫斯科。相较传统铁路集装箱运输，该专列可节省约15%的综合物流成本。 长江云新闻的微博视频 
#向新而行##走进春天里的中国#4月30日上午,红河州首趟中欧班列（欧洲—蒙自）氯化钾进口专列顺利抵达蒙自北站，标志着红河州打通中欧班列进出口新通道，有效衔接起南亚东南亚—欧洲通道，为服务“一带一路”建设助力丝路沿线国家贸易互通注入了新动能。 呈贡发布的微博视频 
【同比增长162%！中欧班列假期“跑”出加速度】#民生视角# 5月2日，满载着110个标箱健身器材、家用电器、电子元件、纺织品、日用品等商品的X8020/19次国际货运班列，从华东国际联运港海关监管作业场所启程，经阿拉山口出境，奔赴欧洲各国。5月1日至5日，该平台预计将开行班列12列、1310个标箱，同比增长162%。详情点击：网页链接
#五一劳动节# 【中欧班列（武汉）“五一”假期货运忙】5月1日凌晨，随着汽笛一声长鸣，编组55辆，满载汽车配件、电子配件、服装、大宗商品等货物的中欧班列（武汉）缓缓从吴家山车站发出，驶往欧洲。这是今年车站发出的第129列中欧班列，已接近去年全年发出总数的一半。 武汉广播电视台的微博视频 
【助力本土企业“走出去”，#湖南中欧班列五一稳定开行# 】5月1日23时，一列满载着茶叶、机械设备等货物的中欧班列缓缓从长沙北站开出，经满洲里口岸驶向欧洲，拉开“五一”班列发运的序幕。为保障假期班列的稳定开行，湖南铁路部门按日确定运输方案，按照“优先组织、优先装卸、优先查验”原则开辟中欧班列绿色快捷通道，同时与海关联动，实施提前申报、快速通关模式，进一步节约通关时间，实现承运、查验、转运快速无缝对接，确保中欧班列开行安全、高效、畅通。（三湘都市报） 三湘都市报的微博视频
【《港青在边城》第九集 “一带一路”上的黄金口岸】霍尔果斯毗邻哈萨克斯坦，有“千年驿站、百年口岸”的美誉，是“一带一路”的重要枢纽，也是走向中亚及欧洲各城市的中欧班列路经的重要口岸。主持人走在这个可“一步跨两国”的口岸上，遇上几位创业者，倾听他们追梦的故事。#港青在边城##一带一路# 紫荆雜誌的微博视频
#成铁一线# 为精心做好“五一”小长假货物运输工作，连日来，成都局集团公司积极发挥全国铁路“一张网”“一盘棋”的强大优势，通过优化运输组织、加强联劳协作工作等方式，合理安排机车、车辆供给，全力压缩货物在站停留时间，开好中欧班列、西部陆海新通道班列、中老铁路国际货物列车，保障国际供应链安全畅通。（图文：胡志强）
【“义新欧”中欧班列稳定畅通 车轮不停】#关注#“五一”期间中欧（义新欧）班列义乌平台不停运，保证班列稳定畅通。今年义乌平台五一当天往返开行4列，分别从霍尔果斯、阿拉山口、满洲里3个口岸进出境。2024年1月1日-04月30日，“义新欧”班列义乌平台共开行656列，共发5.4万标箱，发运量同比增长1.9%。
【能动履职 为区域高质量发展注入强劲法治动能——陕西省西安市中级人民法院西安知识产权法庭先进事迹】3月29日上午，随着一声汽笛长鸣，满载着各类货物的一列列中欧班列从西安国际港站缓缓驶出，一路向西开往德国杜伊斯堡，标志着中欧班列（西安）2024年开行量突破1000列，列车驰而不息，嘹亮的汽笛声，续写着亚欧大陆与丝路起点的勃勃生机，助力不沿边、不靠海的三秦大地站上了向西开放的最前沿。 能动履职 为区域高质量发展注入强劲法治动能
#新能源汽车# 【省交通运输厅组织召开全省新能源汽车出运保障座谈会】4月25日，省交通运输厅在合肥组织召开全省新能源汽车出运保障座谈会。会议听取省内7家新能源整车车企和合肥、芜湖、安庆、马鞍山等4家地市交通运输局意见和建议。会议邀请上汽安吉物流股份有限公司、省港航集团和合肥中欧班列企业相关负责人参加座谈。　　会议指出，新能源汽车产业是我省“首位产业”，为落实省委、省政府决策部署，省交通运输厅高度重视，按照“一企一策”原则，为企业量身定制专项支持举措，建立“一对一”联络机制，形成“一企一策”任务清单，2023年工作卓有成效。芜湖港朱家桥外贸码头和合肥港派河港区一期码头办理第九类危险品货物作业资质；省港航集团开通芜湖至俄罗斯海参崴全省首条集装箱万吨级外贸直航近洋航线，以及墨西哥国际滚装航线，填补我省远洋运输空白，缓解中欧班列运力不足问题；推进调整芜湖裕溪口港区黄山寺作业区滚装码头建设，加快芜湖塔桥多式联运基地和长丰县下塘铁路专用线建设。2023年，全省完成滚装汽车吞吐量36.8万辆、同比增长26.3%，以水路集装箱方式运输车辆51.5万辆、同比增长109%。　　会议强调，要进一步提高站位，坚决贯彻落实省委、省政府关于加快建设具有国际竞争力的新能源汽车产业集群的决策部署，动态调整2024年度运输保障“一企一策”任务清单，全力抓好涉及交通运输各事项的落实。鼓励和支持上汽安吉物流股份有限公司等国内知名远洋滚装船舶企业与我省新能源车企、省内物流企业建立长期战略合作，通过“量价互保”等模式，进一步拓宽我省新能源汽车出运通道，有效降低出运成本，为我省新能源汽车“走出去”保驾护航。
#西铁微视角# 这场升旗仪式超燃！4月28日，在中欧班列（西安）发车地，由西安西站、中铁联集西安分公司、中铁特货西安分公司、95306货运物流服务中心等站区联劳单位组成的方阵列队，共同举行升国旗仪式。戳下方视频↓↓↓一起看看吧 西铁资讯的微博视频 
这智商和认知水平，是怎样通过法典考试和答辩的？按道理说律师一般都是文科的，对文字有一定的理解能力啊……  高速公路还辐射全中国，中欧班列更是辐射到欧洲…… 
【首趟中欧班列（莫斯科—西安）进口专列发车】 莫斯科当地时间4月26日，首趟中欧班列（莫斯科—西安）进口专列发车仪式在莫斯科谢利亚季诺车站举行。莫斯科谢利亚季诺物流场站扩建项目同步启动。据悉，该列车每周固定从莫斯科开行，搭载多品类货物，途经哈萨克斯坦，历经13天抵达西安，将构建起中国和共建“一带一路”合作伙伴更加便捷稳定的贸易通道。莫斯科谢利亚季诺物流场站扩建项目占地397亩，由西安自贸港建设运营有限公司与斯拉夫运输服务股份公司、哈铁快运股份有限公司共同建设。俄罗斯莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫认为，该场站是全新的多功能物流综合体，将极大提升货物运输能力，降低综合成本，实现货物吞吐量翻倍增长。西安浐灞国际港党工委书记孙艺民介绍，该场站建成后将成为“一带一路”重要物流枢纽基地，共建“一带一路”互利合作的典范，实现西安—阿拉木图—莫斯科“枢纽对枢纽”升级，助力构筑面向亚欧的现代国际物流体系。(陕西发布)
#河南要闻# 【“豫”开放 越精彩丨从中国郑州到塞尔维亚贝尔格莱德 河南“钢铁驼队”开跑新线路】河南“钢铁驼队”新线路开跑！4月26日，汽笛声声，一列满载变频器、风机启动柜、半导体模块、空压机、电缆等货物的中欧班列（郑州）从中铁联集郑州中心站驶出，一路西行，驶往塞尔维亚首都贝尔格莱德。网页链接
今天等地铁的时候看见显示屏上有一班车终点站Barking。我对大头同学说，这就是那个普普通通，平平无奇，除了有火车直达中国这一点之外，与他站并无不同的地铁站Barking。大头同学异常震惊：你说Barking有火车去中国？我说是啊，火车的终点在义乌，全世界的everything之都。虽然中欧班列可以到伦敦的Barking，但个人转运偏偏没有铁路选项，因为英国脱欧了如果有年轻勇敢的人，偷偷躲在货车上，一路拍视频，真的是八千里路云和月。这么长的路，居然只要走十八天。
#2024年一季度山东省属企业经济运行有关情况##重点省属企业运行情况# 【一图读懂 | 重点省属企业运行情况】一季度，山东高速累计实现营业收入、利润总额分别为526.3亿元、39.8亿元，同比分别增长9.1%、9.5%。累计车流量2.2亿辆，同比增长5%，其中客车车流量同比增长6.8%；中欧班列齐鲁号开行541列，同比增长6.9%。@山东高速集团
中欧班列国际物流霍尔果斯哈萨克斯坦 【央视关注：中欧班列再+1 全程运输时间比海运节省一半以上】4月26日11时18分一列满载农产品货物的中欧班列从乌鲁木齐三坪集装箱中心站开出经霍尔果斯铁路口岸出境将途经中亚多个国家跨越里海、黑海、地中海抵达意大利萨莱诺全程运行约1万公里，这趟班列从中国新疆霍尔果斯铁路口岸出境，穿过哈萨克斯坦境内，从阿克套港入里海，通过海运自阿塞拜疆的巴库港上岸，再通过火车途经阿塞拜疆、格鲁吉亚境内，从格鲁吉亚波季港入黑海装上货轮，通过土耳其海峡到地中海，最后到达意大利的萨莱诺。新疆#新疆##列车##国际列车#网页链接
【中欧班列（郑州）再增新线路！郑州—塞尔维亚贝尔格莱德线路开通】4月26日，伴随着长长的汽笛声，一列满载着变频器、风机启动柜、半导体模块、空压机、非公路自卸车用非驱动桥及零件、电缆等货物的中欧班列（郑州）从圃田站驶出，经阿拉山口出境后，驶往塞尔维亚贝尔格莱德。这标志着郑州国际陆港开发建设有限公司（以下简称郑州陆港公司）开行的中欧班列（郑州）欧洲方向再添新线路，班列运行版图再次扩大，对于加强河南与欧洲国家之间的经贸往来具有重要意义。 中欧班列（郑州）再增新线路！郑州—塞尔维亚贝尔格莱德线路开通
#小编在现场# 【施工改造】4月17日7时许，在绥芬河站南场，中铁二十三局集团第二工程有限公司120余名作业人员正运送轨料，同时开挖电缆沟，这标志着绥芬河站南场到发线延长工程正式启动。工程竣工后，将大幅提升芬站中欧班列和俄方宽轨列车接发能力，更好地满足口岸高效运输组织需求，助力国际贸易大通道畅通。
#兰铁一线#4月27日11时45分，伴随着汽笛长鸣，75164/3次中欧国际货运班列从武威南铁路货场顺利发出，标志着国内首次实现了国际间“境内外保税区间货物流转”班列开行。此次班列出口的货物采用“属地申报、属地查验、口岸放行”的快速通模式，包含了新能源汽车、PET聚酯切片、轮胎等，共计51个40英尺集装箱，货重1964吨，预计7天后，历经4100多公里抵达设立在乌兹别克斯坦首都塔什干的武威保税物流中心丘库尔塞的保税海外仓。（文图：杨万鹏 魏云飞）
#中新观陇# 【中欧班列天马号持续扩大“朋友圈”】27日11时38分，75163次中欧班列“天马号”(中亚线)携带地区间保税货物流转使命，缓缓驶离甘肃省武威南站，向西持续拓展“朋友圈”。它的开行，标志着中欧班列“天马号”成为国内率先实现国际间“境内外保税区间货物流转”铁路集装箱货运平台。(戴文昌) @武威发布 @武威大小事 中欧班列“天马号”持续扩大“朋友圈”
【新疆中欧班列境外南通道跨“两海”线路成功运行】4月26日11时18分，一列满载农产品货物的中欧班列从乌鲁木齐三坪集装箱中心站开出，这是中国新疆乌鲁木齐—意大利萨莱诺开行的首趟全程时刻表中欧班列，标志着新疆中欧班列境外南通道跨“两海”线路成功运行，为打造亚欧黄金通道和向西开放的桥头堡、推动新疆经济高质量发展提供有力支撑。#新疆头条# 网页链接
中国新疆乌鲁木齐—意大利萨莱诺全程时刻表中欧班列开行 新疆中欧班列境外南通道跨“两海”线路成功运行#笃定信心向未来乌鲁木齐##乌鲁木齐我的家##你好乌鲁木齐#　　乌鲁木齐晚报讯（全媒体记者王艳红报道）4月26日11时18分，一列满载农产品货物的中欧班列从乌鲁木齐三坪集装箱中心站开出，这是中国新疆乌鲁木齐—意大利萨莱诺开行的首趟全程时刻表中欧班列，标志着新疆中欧班列境外南通道跨“两海”线路成功运行，为打造亚欧黄金通道和向西开放的桥头堡、推动新疆经济高质量发展提供有力支撑。　　4月26日11时18分，中国新疆乌鲁木齐-意大利萨莱诺南通道全程时刻表中欧班列顺利开行。通讯员吴奇摄　　记者从中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司了解到，这趟班列将经霍尔果斯铁路口岸出境，途经哈萨克斯坦、阿塞拜疆、格鲁吉亚等国家，跨越里海、黑海，抵达目的地意大利萨莱诺，全程运行约1万公里。这趟班列的开行，将增强新疆与中亚、里海、黑海、地中海等周边地区及国家的联系，推动对外贸易和交流合作取得新进展。　　中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司95306货运物流服务中心副主任刘洋介绍，这趟班列采用铁海联运模式，班列在途中不进行重新编组，货物在铁路运输和海运转换更加便捷，运输成本也比以往更低。　　4月26日11时18分，中国新疆乌鲁木齐-意大利萨莱诺南通道全程时刻表中欧班列顺利开行。通讯员吴奇摄　　“这条线路的开通运行为中国制造‘走出去’提供了新途径，也为推动中欧班列南通道实现常态化运输打下坚实基础。”刘洋说。　　记者了解到，这趟班列采用铁路与海运船期相衔接的铁海联运全程时刻表运输模式，按照里海、黑海船期，排定各段铁路运行时间、口岸作业时间和港口停留时间，班列到达港口后直接进入港区，提升中转环节作业效率，全程运输时间比海运节省一半以上。　　4月26日11时18分，中国新疆乌鲁木齐-意大利萨莱诺南通道全程时刻表中欧班列顺利开行。通讯员吴奇摄　　4月17日，新疆铁路与哈萨克斯坦铁路加强合作，组织开行了首趟测试班列，仅用98个小时就从哈萨克斯坦阿腾科里站运行至里海沿岸的阿克套港口，实现了准时高效运输。　　中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司对外合作部国际联运科科长张进说，新疆铁路将深化中哈铁路会晤合作，力争将班列在哈铁境内运行时间进一步压缩，推动班列常态化稳定开行，提升中欧班列运输能力，完善对外开放通道体系，推动中欧班列朝着更高质量、更好效益、更加安全方向发展。
#乌铁资讯#《中国新疆乌鲁木齐—意大利萨莱诺南通道全程时刻表中欧班列顺利开行》  中国新疆乌鲁木齐—意大利萨莱诺南通道全程时刻表中欧班列顺利开行 
【 “5台ASML极紫外光刻机就相当于2022年欧盟对华葡萄酒出口总额” 】2023年，中欧双边贸易额高达7830亿美元，平均每分钟贸易往来接近150万美元；中欧班列全年开行1.7万列，发送货物190万标箱，比2022年分别增长6%和18%。双边贸易为载体带动了中欧人员、技术、资本流动，不仅促进了物品互通有无，为双方经济发展注入活力和动能，也巩固双方产业发展，促进生产率提升，为改善双方人民生活带来更多福祉。欧盟对中国2022年贸易逆差高于以往，由此引发一些人对中欧贸易互利互惠的质疑。实际上，从宏观经济环境来看，2022年是极为特殊的一年，乌克兰危机、新冠疫情等因素对贸易影响较大，全球通胀、产供链受阻、内外需求变化等对贸易也有影响，当年欧盟对华贸易逆差的有关数据不具有代表性。从欧方最新统计数据来看，2023年欧盟对华贸易逆差已经下降了27%。 比如5台阿斯麦极紫外光刻机就相当于2022年欧盟对华葡萄酒出口总额。如果欧盟继续对高技术产品出口设限，只会加剧贸易不平衡
【#中欧班列再开新线路# 】26日，中国乌鲁木齐至意大利萨莱诺中欧班列开行，一列满载农产品货物的中欧班列从乌鲁木齐三坪集装箱中心站开出，经霍尔果斯铁路口岸出境，将途经中亚多个国家，跨越里海、黑海、地中海，抵达意大利萨莱诺，全程运行约1万公里。这条线路开通运行，为中国制造“走出去”提供了新途径，也为推动中欧班列南通道实现常态化运输打下坚实基础。截至2024年3月底，中欧班列已累计开行超8.7万列，通达欧洲25个国家222个城市。详戳↓#中欧班列通达欧洲25个国家# by央视一套央视一套的微博视频
【时政Vlog | 山城重庆：打造开放高地】4月22日至23日，习近平总书记在重庆市考察调研。此次考察首站，总书记来到重庆国际物流枢纽园区，了解加快建设西部陆海新通道等情况。该园区是中欧班列、西部陆海新通道铁海联运班列始发站，各类货物从这里走向全国乃至全世界，成为内陆开放重要枢纽。 网页链接
截至2024年4月1日，中欧班列（成渝）累计开行超1.5万列，稳定运行线路超50条，辐射近40个国家和地区的110余个城市  从南到北都有中欧班列，例如深圳就有“湾区号”中欧班列。尤其这两年随着俄罗斯的需求增多以及欧洲普遍的去工业化，中欧班列运力屡创新高，显然未来还会更高 生产队新中年的微博视频 
【#中欧班列再+1，全程运输时间比海运节省一半以上#】4月26日11时18分，一列满载农产品货物的中欧班列从乌鲁木齐三坪集装箱中心站开出，经霍尔果斯铁路口岸出境，将途经中亚多个国家，跨越里海、黑海、地中海，抵达意大利萨莱诺，全程运行约1万公里。这趟班列从中国新疆霍尔果斯铁路口岸出境，穿过哈萨克斯坦境内，从阿克套港入里海，通过海运自阿塞拜疆的巴库港上岸，再通过火车途经阿塞拜疆、格鲁吉亚境内，从格鲁吉亚波季港入黑海装上货轮，通过土耳其海峡到地中海，最后到达意大利的萨莱诺。
