微博内容
无论男女，也无论你是身处职场还是情场，都要知道：  任何非血缘的人际关系，本质上都是合作关系，需要互利共赢才能建立和维持；  你若盛开，蝴蝶自来；  蝴蝶之所以来，不是因为你缠着蝴蝶，而是因为你活得很美丽。 
cp千千万 谁比谁真诚啊 又是营业跳手势舞 又是去看电影 为了什么啊 不就是为了热度吗 不过是合作共赢的手段罢了 哪有什么人情世故不过是互惠互利 别以为别人都是傻子 磕了cp就要供着你们啊 该骂就骂必须骂
有的人很mean 怕你过得比ta好 格局小了 /  大家都过得好 在各自的赛道上发光发热 互利共赢 才是真的 以及人生是场马拉松 不活一个点 活起伏 
很反感合作一件事，事没做多少先生出来一堆是非，就让我避之唯恐不及，懒得再多说一句话未来的时代，格局打开，互利互惠，资源共享，有合作才能共赢，放下一己私利，真心为别人鼓掌，得人心者得天下，做人做事无不如此。功利的人，自私的人，别有用心的人，随他去。不是一路人，自然也不会走到一条路上去。市场会用脚投票。
【#长安与广汽签订战略合作框架协议#】长安汽车6月6日，#长安汽车#与#广汽集团#在重庆签署战略合作框架协议，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，共同提升中国汽车产业核心竞争力。6月4日，在#工业和信息化部#、#公安部#、#住房和城乡建设部#、#交通运输部#的统一领导下，#中国L3级智能网联汽车准入和上路通行试点工作#取得阶段性成果，确定长安汽车成为#全国首批L3级智能网联汽车试点#的单位。长安与广汽签订战略合作框架协议
【远程股份与中设国联签署战略合作协议】6月7日，远程股份与中设国联无锡新能源发展有限公司签订战略合作协议。双方将积极发挥各自优势，拓宽项目领域、扩大优势辐射范围，推进行业内外互动交流，构建双赢、可持续发展的战略合作伙伴关系，实现优势互补、互利共赢、合作发展。 
这么有趣这么会搞这么互利共赢的活动是谁还没参加！！！！@超级農農985散粉天团 网页链接 
富贵与财运有诀窍，“做好惠人达己，财运必然亨通”当我们以帮助他人、惠及他人为出发点，在成就别人的过程中往往也能成就自己，这种与人为善、互利共赢的理念会为我们带来良好的人际关系和更多的机遇，进而有可能使财运变得顺畅。它强调了品德与财富之间潜在的积极关联，提醒人们秉持正确的价值观去行事。在帮助他人的过程中，需要注意以下几点：首先，要尊重他人的意愿和边界，确保帮助是对方真正需要和愿意接受的，避免过度干涉或强加帮助。其次，要保护他人的隐私和尊严，不随意宣扬他人的困难或隐私信息。再者，要量力而行，不要超出自己的能力范围去提供帮助，以免给自己带来不必要的压力和困扰。同时，要保持真诚和纯粹的心态，不期待过高的回报或功利性地去帮助。另外，要注意方式方法，采用合适的、能让对方舒适接受的方式给予帮助。最后，要在帮助过程中注意自身的安全和健康，确保自身不会因为帮助他人而陷入危险境地。
我国乐意美国成为听话的伙伴，而且希望美国一直听话下去不要变！“中国不再是之前听话的伙伴了”，“美国没有变”，“中国变了”。美国总能做到把无耻和不要脸说的那么自然，听话的伙伴是奴隶不是伙伴，伙伴关系是平等互利互惠共赢相互尊重的。美国一直把自己定位在高高在上的主人位置，和世界上的其他国家关系都定义为主人和奴仆的关系，所不同的是有乖乖听话的奴仆，和不甘心做奴隶的奴仆。中国不愿意被美国奴役压迫，更不愿意被美国呼来喝去。美国当然愿意一直做世界的主人，可是世界各国不愿意一直被美国奴役！我们衷心希望美国成为永远听话的伙伴，我们愿意为此不懈努力下去。
【#高考英语命题有何特点#】#全国高考聚焦# 高考英语命题注重通过精选语篇体现中华文明与世界文明的交流互鉴。新课标I卷语法填空题选取的语篇介绍了英国“丝路花园”的整体设计以及其中新建成的玻璃温室，体现了古丝绸之路对英国园林艺术的独特影响，宣传了以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神。新课标II卷语法填空题选取的语篇报道了纪念中国古代作家汤显祖的雕塑和凉亭在英国作家莎士比亚故居落成的新闻，介绍了两位伟大作家之间的相似之处，展现了中西方文化的交流与融合。高考英语全国卷注重体现国家发展和社会进步。全国甲卷写作第二节要求学生根据提供的关于共享单车、新能源汽车和高铁的三幅图片，撰写一篇题目为“中国交通发展”的发言稿，引导学生关注我国经济社会的发展变化，增强国家富强、民族复兴的自豪感和自信心。新课标I卷读后续写题选取的语篇讲述了作者在出差途中，与出租车司机协商解决车费支付问题的故事，提示学生循着信任他人与遵守诺言的思路进行续写，引导学生培养诚实守信的美好品德。（光明日报全媒体记者陈鹏）详戳↓↓ 高考英语命题有何特点
格局越小的人，越以拆台为乐，喜欢拉别人下马，渐渐也把自己的路走死。  格局越大的人，越懂得互利互惠，在守望相助中实现共赢。 
【除了卷低价，618品牌还有其他出路吗？】员工是成本还是资本？商业真有道德高低之分吗？地方小企业调改上市公司，胖东来“爆改”永辉和步步高背后，是互利共赢还是另有所图？胖东来成零售界李佳琦，给企业流量背后，竟是输出和绑定供应链？ 沥金的静仪的微博视频 
欧盟外交与安全政策高级代表博雷利2日接受采访时表示，对华“脱钩”非常困难，希望继续保持互利互惠的关系，欧洲不会跟随美国对华征收关税，贸易战必须避免。《外交部：保护主义没有前途 开放合作才是正道》中方始终认为，中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。网页链接
天啊这条居然已经3.7w转1.9w赞了😱😱😱一次品牌站台引发的外网大出圈效应 推和theqoo论坛双双讨论度爆表🙌什么是和品牌方互利共赢的有效站台啊 
@叶氏小忍：是因为为数不多从男性视觉出发的吗？是因为不讲武德。结婚生育本应是双方发挥各自特长互相合作共抗风险守望相助的事儿，应互惠互利、各有付出与收获。但打拳之人不讲武德，ta要的不是互惠共赢，而是损人利己、吃干抹净，吃完还要抹抹嘴踩对方一脚，找各种理由证明对方活该。本质上就是极度自私+又当又立。不要说恋爱结婚了，日常工作/生意中碰到这种合作方，都特么晦气。
【中国能建与中远海运签署战略合作协议】据中国能建官微消息，6月7日，中国能建与中远海运签署战略合作协议。根据协议，双方将本着“优势互补、互利互惠、共同发展、合作共赢”的原则，开展全方位、多领域的合作，共同打造全球领先的新能源装备及产品供应链，推动船用可持续燃料供应合作，构筑船用可持续燃料产业链体系。
#李晋晔 被换# 真的别被PUA了 自己不敢做的事就说别人清高 其实只是个人选择罢了 双方互利共赢 一方提出不合理的要求 另一方选择拒绝 那合作关系就此破裂 双方都承担后果 有什么可骂的 
现在看下来应该是两家在合作卖腐，互利共赢 
经济学家、新金融专家余丰慧6月5日晚在接受财联社记者采访表示，外资保险公司参股国内企业，以及国内保险企业主动引入外资作为&quot;外脑&quot;，这一现象体现了中国保险市场对外开放的深化与双方的互利共赢策略。“中国保险市场的持续开放为外资提供了更多准入机会，这不仅符合中国加大金融领域开放的承诺，也表明中国市场对外资吸引力增强，愿意引入国际资本和技术。”余丰慧表示。网页链接
马旭耀会见卡特彼勒客人 6月5日，法士特集团董事长马旭耀会见卡特彼勒大型动力系统事业部传动系统副总裁科雷.伍兹巴赫。宾主双方共同回顾合作成果，分析当前市场形势，并就强化战略协同、实现互利共赢达成诸多共识。 
诗歌 所谓的纷争 都为切身利益 利益关系着彼此 不求互利共赢 都可想而知 好做好成 坏做坏成@玉溪网 
🚩真不想贴脸开大！！“跟着鱼姐 我眼光好”“在咱们团队从没被圈錢过”好多转型来的老微尚都觉得跟着我幸福多了 方法喂不停‼️真的不像有些格局小的团队长方法根据级别有所保留 想学还要另外给錢我只知道 代里的良心成长更应该是互利共赢 才能长久慕诺｜妍本｜赫夫生医｜幸时｜朴塑｜以芙｜悠塔｜壹度｜精准引流｜碧缇福｜希檬｜朵黎｜寰茉祯美｜可末｜互联网创业｜初旬日记 | 闺言 | 左谜 | 澜墨 | 锦奈
2024年6月6日，贵州磷化（集团）有限责任公司（简称“贵州磷化集团”）与华为技术有限公司（以下简称“华为”）签署战略合作协议。双方本次战略协议的签署，将本着优势互补、互利共赢和共同发展的原则，在企业数字化转型、集团信息化、矿山化工领域智能化建设、人才培养等方面开展持续深化合作，助力贵州磷化集团打造千亿级全球磷化工领军企业。#加速行业智能化#  贵州磷化集团与华为签署战略合作协议
#李耕耘要收购重庆农户辣椒##十个勤天多条产业同步进行# 因为后陡门二荆条产量有限，@种地吧李耕耘 和@种地吧李昊 @种地吧鹭卓 一起前往重庆准备收购当地农户的辣椒一起制作烧椒酱，做大做强的同时还和农户们实现互利共赢，为@十个勤天 点个赞！#种地吧# 新浪综艺的微博视频 
啦啦啦，自己买自己的组合，带着粉丝赚钱的同时自己也赚钱了，很开心哦  这大概就是“互利共赢”的样子吧  基金投顾就应该是这样的…… 
【特区带动老区 老区情动特区 新一轮深圳对口帮扶协作汕尾一周年展现新变化】进入夏季的汕尾，雨后初晴，海阔天青，整个城市洋溢着一种蓬勃的张力。2023年6月，新一轮深圳汕尾帮扶协作再启新篇，作为深圳市在省内唯一结对的革命老区城市，汕尾与深圳“双向奔赴、互利共赢”提速换挡。近日，“百千万工程”的深圳力量采访团来到汕尾，走进生产忙碌的工业园区、风景靓丽的海滨小镇、产业遍布的农家村落，感受深圳对口帮扶协作汕尾指挥部（以下简称“汕尾指挥部”）以头号工程力度推进实施“百县千镇万村高质量发展工程”，助力汕尾承接产业有序转移，全面推进园区建设、产业共建、乡村振兴、民生帮扶，努力打造特区老区共同发展、共同富裕的生动范例。特区带动老区 老区情动特区 新一轮深圳对口帮扶协作汕尾一周年展现新变化
在6月6日这个吉祥如意的日子里，中国两大汽车巨头——长安汽车与广汽集团，在重庆这片繁华的土地上，郑重地签署了战略合作框架协议。这不仅是一场汽车界的盛会，更是中国汽车产业迈向更高峰的崭新起点。两大集团此次携手，是基于优势互补、互利共赢的深刻共识。长安汽车，作为国产汽车的佼佼者，拥有强大的研发实力和深厚的市场底蕴；广汽集团，同样凭借其卓越的品牌影响力和国际化视野，在汽车行业中独树一帜。如今，两大巨头强强联合，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务及产业基金等多个领域展开深入合作，共同谱写中国汽车产业的新篇章。#大v聊车#
长安汽车与广汽集团在重庆签署战略合作框架协议，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作，共同提升中国汽车产业核心竞争力。紧接着，武汉蔚来能源有限公司（“蔚来能源”）与广汽能源科技有限公司（“广汽能源”）正式达成充电网络互联互通合作。双方将建立充电平台间动态数据共享，实现充电设施双向互联互通。双方用户可通过App、小程序、车机充电地图等充查找充电桩并使用。
广汽集团与长安汽车签署战略合作框架协议6月6日，广汽集团与长安汽车当日在重庆签署战略合作框架协议，此举开创了汽车行业央企与地方国企合作的先河。广汽与长安合作，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作，共同提升中国汽车产业核心竞争力。#汽场全开##广汽集团##长安汽车#
长安与广汽签订战略合作框架协议，传统车企也抱团取暖了？  双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作，共同提升中国汽车产业核心竞争力。  #长安汽车##广汽埃安##新能源汽车# 
穆娥：与中国市场相比，欧盟在电动汽车基础设施方面存在差距 穆娥：与中国市场相比，欧盟在电动汽车基础设施方面存在差距【中国是世界的朋友，欧盟毋庸置疑。命运同体，互利共赢是朋友之间本来就应该做的，更是给的。】 
【广汽集团与长安汽车签订战略合作框架协议 “朋友圈”持续扩大】6月6日，广汽集团与长安汽车在重庆签署战略合作框架协议，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作，共同提升中国汽车产业核心竞争力。“秉承做强做大自主品牌汽车的战略导向和历史使命，广汽与长安充分发挥各自的产业资源优势，携手建立战略合作伙伴关系，既是提升两个汽车集团综合竞争力、实现长期可持续发展的主动选择，也是畅通央企和地方国企强强联合、推动汽车行业高质量发展的客观要求。未来，广汽与长安将努力为汽车强国建设贡献更多智慧和力量。”广汽集团董事长曾庆洪向《证券日报》记者表示。详情：网页链接
【“对华‘去风险’就是去合作、去机遇”——专访中国驻法国大使卢沙野】2024年是中法建交60周年，也是中法建立全面战略伙伴关系20周年。 携手走过一甲子，作为全球重要的经济体，中法双方合作共赢，互惠互利，在经济、商贸、文化等领域都取得长足发展。两国关系长期走在中国与西方国家关系前列。 “对华‘去风险’就是去合作、去机遇”——专访中国驻法国大使卢沙野
【江西上犹县开展普惠金融政银企交流活动】近日，江西省赣州市上犹县举办“普惠金融建功有我”政银企对接交流活动，此次活动旨在搭建“政（会）+银+企”沟通交流的平台，促进资源共享，解决银企合作中信息不对称、融资难、融资贵的问题，推动银企精准对接、广泛合作，实现互利共赢。（黄祥贵） 
#泰国事儿#【互利共赢！泰国将借助香港电商渠道打入中国内地市场】据泰媒消息，6月5日，泰国总理府办公室发言人差•瓦查隆透露，泰国总理赛塔致力于积极主动的经济外交政策，为泰国产品拓展海外市场渠道，并发现网络购物趋势发展强势，尤其是中国大陆及香港地区市场。发言人表示，2021年中国电子商务(e-Commerce)市场创收高达1.5万亿美元，为泰国企业家提供了增加贸易渠道的机会，并通过向中国市场出口泰国产品创造更多收入。泰国商业部国际贸易促进厅(DITP)的报告得知，香港地区有政策支持港企在网购节日期间通过电商系统进入中国内地市场。因此，泰国政府将借助这一机会支持泰国企业家与香港地区拥有合法渠道和专业知识的商业人员寻求合作，包括进一步了解中国消费者的行为，以通过电商渠道出口和拓展有潜力的泰国产品更多的进入中国市场，接触到更多目标群体，包括税务管理和物流及仓库管理问题。发言人补充道，赛塔总理的政策旨在推动和支持泰国企业家持续拓展泰国产品的海外市场， 寻找对本国企业最有利的潜力市场、方式和渠道。此前赛塔总理赴香港特别行政区进行正式访问，还参加了2024年瑞银亚洲投资论坛/UBS AIC 2024”，并发现两地可以互相进行贸易连接，并将泰国产品进一步带到中国内地，增加收入和贸易机会。网页链接
给予，利他，答应他人的请求，满足他人的需求，听起来是不是很吃亏？权力重的城市中为人处世是这样的，个立为王，利益优先，壁垒森严。反观商业气氛浓重的地方，一个大家心知肚明的认知就是，大家都是互利共赢的，今天你帮我，明天我也会去帮你。不过这都是Fe层面的问题，不涉及是否出于本心Fi的问题，本心Fi……害……都在9pm之后，以及假期与周六日啊……还有对没有利益冲突的“纯朋友”，或者是各种单次or短期搭子。孤僻独狼怪，就适合被发配清水衙门，养老退休，遂了心愿了呢可是～独居碎玉轩，日常看望太后，有事无事看看书，吃穿用度混一个及格分，直接过上吉良吉影的平静生活，多开心～多开心～
有数据显示，中国的电力输出已经达到了一个惊人的程度，高达18亿度，这一成就不仅在两国之间架起了一座互利共赢的桥梁，也展现了中国供电实力的卓越。这一价格稳定的电力输出，每度价格在0.45元至0.5元之间，无疑是一种稳定且经济实惠的能源此次成功的合作堪称双赢的典范，双方均获益匪浅。中国的供电实力卓越，这不仅仅体现在远距离、稳定供电的能力上，更在于其强大的电力供应能力。这种实力为满足越南的电力需求提供了坚实保障，就像是稳定的锚，牢牢地扎根在越南的经济生活中。越南经济持续快速发展，对电力的需求日益增长。为了应对这一挑战，购电成为了越南的必然选择。越南的需求驱动了此次合作，使得中国电力成功出口到这个重要的市场。相比于建设火力、水力发电厂的长期投入与高昂成本，越南选择了购电这条更快速、更经济的道路。通过这种策略，越南不仅能够迅速满足电力需求，同时也能够显著提高投资回报。此外，季节互补的优势也是此次合作的一大亮点。越南的夏季电力需求高峰与中国南方水库丰水期的水资源丰富相契合。中国电力企业通过售电，不仅缓解了越南的电力紧张，同时也为自己带来了可观的收益。而价格优势则是此次购电的另一大亮点。对于越南而言，每度不到0.5元的电力价格极具竞争力。这种极具吸引力的价格使得此次购电成为了一项极具经济效益的交易，也使得中国电力成功地进入了这个重要的市场。
婚姻是合作，是互利共赢 
老板和中科院那边合作的一个课题 明明是互利共赢的事情 寄材料扣扣搜搜给我寄一点 然后寄的还是货到付款 真的服了之前光固化水凝胶这么老的破玩意儿每次也是货到付款给我寄点 抠死算了 和外面合作实在是吃力不讨好都 
没有什么是一顿火锅火锅解决不了的，那就是两顿火锅🍲6月6日，长安汽车与广汽在重庆签署战略合作框架协议，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作，共同提升中国汽车产业核心竞争力。##长安汽车与广汽集团签订战略合作框架协议##长安汽车##广汽##长安皮卡#
【#长安汽车与广汽集团签署合作框架#】 长安汽车与广汽集团在重庆签署战略合作框架协议，双方秉持优势互补、互利共赢的原则，将在共性平台与技术、产业链生态、国际业务和产业基金等领域进行战略合作  #芝能日报##微博新知# 
中美经贸关系的核心在于互利共赢。 #中美# 科学懂不懂的微博视频 
#你好乌鲁木齐##万人说新疆# 6月2日至4日，重庆市代表团来新疆考察交流，与新疆共促重大项目建设，共商重点领域合作。两地召开座谈会，围绕落实习近平总书记在新时代推动西部大开发座谈会上的重要讲话精神和对重庆、新疆工作重要要求，进一步推动双方各领域优势互补、协同发展、互利共赢，以务实合作新成果为推动西部地区形成大保护、大开放、高质量发展新格局作出积极贡献。重庆市委书记袁家军，自治区党委书记、兵团党委第一书记、第一政委马兴瑞，自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，自治区党委副书记、兵团政委李邑飞，自治区党委副书记、乌鲁木齐市委书记何忠友，自治区党委副书记张柱参加活动。文章内容摘自——网信新疆微信公众号！
#直播公司跨界造车新车占地1.5平#我还是第一次听到这样的梦幻联动，不过我觉得非常的不错，毕竟整合资源也是一种互利共赢的表现，不定会产生一种意想不到的结果，让我们一起拭目以待吧 
马上端午节了，目前预约看房档期排的满满当当  大家要看房，最好提前一天跟我约，如果我能安排出时间我肯定亲自陪同到访，聊聊天给予一些买房建议！实在抽不出空了，我会安排同事和你们对接！都是专业的哈  你们开开心心买到房的同时，我们也顺便赚点钱！大家互惠互利，合作共赢 
产品、技术输出的同时，在海外也能团结一致 “搅动灵魂”  ，中国汽车出海不是侵略性的资本掠夺，而是富有大国风范的合作共赢 对话宝腾汽车CEO李春荣，看宝腾再度崛起之道 #宝腾汽车成中马两国优秀企业互利共赢典范##马来西亚总理盛赞吉利宝腾合作新模式#  对话李春荣：不止孤勇，宝腾的再度崛起之道 
【张冬云会见王成一行】6月5日下午，市委书记张冬云在南充会见了浙商银行股份有限公司成都分行党委书记、行长王成一行，双方就深化银政合作、推进互利共赢进行了深入交流。张冬云会见王成一行 
【辽港股份与象屿股份签署“总对总”全面合作协议】5月31日下午，辽宁港口股份有限公司（以下简称辽港股份）与厦门象屿股份有限公司（以下简称象屿股份）在福建厦门签署“总对总”全面合作协议，共同推进双方多领域深层次合作，实现优势互补、互利共赢。此次协议签署，是辽港股份深化与客户合作、加强商业模式创新的最新实践，旨在通过“总对总”模式，聚合招商局集团及辽港集团在港口、航运、物流、供应链等方面的资源优势，形成个性化、定制化全程物流服务解决方案，推动与战略客户之间的全方位深度合作。象屿股份是辽港股份重要的战略合作伙伴，双方已在粮食、集装箱、氧化铝、化肥等方面开展稳定的业务合作。2014年，开展仓储设施资产投资合作，共同促进港口粮食转运业务发展；2017年，合资成立大连港象屿粮食物流有限公司，共同拓展铁路物流运输业务，为双方打下了坚实的合作基础。根据协议内容，双方将进一步发挥各自优势，强化业务协同，开展内外贸大宗商品贸易、物流运输、航线搭建、信息化建设等领域的深入合作，主动服务和融入国家战略，实现合作共赢。在此基础上，象屿股份将依托辽港股份在港口生产、物流管理、集成服务等方面的丰富经验，进一步提升2024年度在辽港股份下属码头的货物转运份额，助力辽港实现业务“扩增量”。（全媒记者 陆民敏 臧永亮  通讯员 吴轶群）
6月3日，中国驻沙特大使常华应邀参访沙特基础工业公司，并会见沙特基础工业公司（SABIC）首席执行官阿尔法季。阿尔法季介绍了公司有关情况和同中方的合作项目，表示对中国的发展充满信心，公司致力于继续深耕中国市场，实现互利共赢。沙特阿拉伯@SABIC沙特基础工业公司 #沙特# 
面对拜登政府升级警告中方“不得援助俄罗斯”的力度，以及可能的金融制裁，部分中国银行已经开始为极端情况做准备。这如同在暴风雨前未雨绸缪，展现了我国金融业的稳健与智慧。我们坚信，无论国际风云如何变幻，我国都将坚定维护自身利益和尊严，与其他国家和平共处、互利共赢。 
利益是根本  人生天地间， 利益是根本。 天下熙熙为利来， 天下攘攘为利往。 没利不起早。  做事抓本质， 围绕利益商。 互惠互利谋事业， 求同存异共发展。 合作共赢好。 
复盘过去与人发生的争吵纠缠大部份是自己的原罪有些人当下忍不了不代表以后忍不了有些事当下干不了不代表现在干不了许多东西以前给不了不代表现在给不了在利益关系中，互利共赢才是长久不懂互利不配合作不配成事愿自己做一个长久主动分配利益的人 交了一笔昂贵的学费！人性本善也本恶，这个世界在逼迫着想赢得更多的人去包容辩证看待人性。抱怨已经让自己失去过很多机会，所有的游戏规则玩得都是人性，玩得是谁可以在桌上停留最久！眼看他起高楼！眼看他宴宾客！眼看他楼塌了！但愿眼看他再起更高楼！珍惜从深渊爬上来看到的光辉吧！
#海外网评#【别让保护主义扭曲中欧合作共赢格局】针对欧盟外交和安全政策高级代表博雷利日前就中欧贸易发表的有关表态，6月4日，中国外交部发言人毛宁在例行记者会上表示，中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。经历多年发展，中欧经贸合作早已形成合作互补、互利共赢的格局，这一格局不应被保护主义所扭曲。中欧经贸合作“你中有我，我中有你”。数据显示，中国与欧盟互为第二大贸易伙伴，平均每分钟贸易往来近150万美元。中欧双向投资存量已超过2500亿美元，双方企业还在继续加码投资对方市场。中欧之间已经形成供应链、产业链、价值链，相互交融、深度互嵌的格局。希望欧方恪守坚持自由贸易，反对保护主义的承诺，同中方共同维护中欧经贸合作大局。网页链接
#追风者声明#让子弹再飞一会吧，从目前看来，倒像是互利共赢，乐子人们才是play的一环 
系列报道《迈出开放新步伐 彰显开放新姿态》之三《深化向西开放多领域交流合作 谱写互利共赢新篇章》  网页链接 
低素质的人，人整人，整来整去整自己，害人又害己，中素质的人， 人比人，比来比去气不顺， 心生嫉妒恨，高素质的人，人帮人， 帮来帮去帮自己，互相成就了彼此， 要懂的欣赏别人的优点， 多去帮助别人，助人方能达己， 互利方可共赢。 
合作共赢是一种双赢甚至多赢的理念和策略，只有通过合作我们才能共同应对各种挑战，去实现互利共赢的局面。让我们把握合作的机会，携手共创未来！ 
“傻傻的学，傻傻的干，稀里糊涂赚了好几万”“模式太好了”“互联网找不到第2家”……😄今天晚上分享的新伙伴樱花，这么说👆。来到共创联盟一个多月，收获比自己单打独斗好几年都强👍真的是选择大于努力，这就是互联网的魅力，公司把路都铺好了，坚持➕执行力，干就完了#互利共赢#共创联盟旅游赚钱是真的吗##共创联盟旅游赚钱##共创联盟旅游赚钱##共创联盟+v:sun112885# 阿紫-共创联盟的微博视频
【秒知天下事】6月5日新闻快报习近平向墨西哥当选总统辛鲍姆致贺电。习近平向冰岛当选总统托马斯多蒂尔致贺电。外交部发言人4日表示，中方始终认为，中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。国家发展改革委4日对外发布《2024—2025年社会信用体系建设行动计划》。工业和信息化部等四部门首批确定9个联合体开展智能网联汽车准入和上路通行试点。国务院国资委日前提出，各央企原则上不得新设、收购、新参股各类金融机构。嫦娥六号完成世界首次月球背面采样和起飞。【秒知天下事】6月5日新闻快报
还是中国🇨🇳人聪明   我代表健锋电器集团技术实业有限公司        董事长兼董事长       中国只有互利共赢 合作共赢    顺健锋电器集团昌  逆健锋电器集团亡 
【以邻为伴促和谐 商居共融助发展】为积极构建“与邻为善”的居民互助生活圈，拓展“互利共赢”的商居供需对接链，编织“以文惠民”的资源共享服务网，日前，南开区华苑街安华里社区首届邻里节暨健康公益社区行活动在中心广场拉开帷幕。       活动现场，《没有共产党就没有新中国》以恢宏气势瞬间点燃现场气氛；走秀表演《杏花落》、民族舞《梦回拉卜楞》获得观众的热烈掌声；重点推介了线上银发大学的课程设置，讲述了天津女排巾帼英雄故事。同时，免费理发、义诊咨询、电诈宣传、健康运动体验券、美食餐饮体验券、夏季手绘小扇子等暖心服务也送到了广大居民的心坎上。       据悉，此次活动由天津网络广播电视台、南开区华苑街道办事处、南开区融媒体中心主办，安华里社区党群服务中心协办，并得到了天津市肿瘤医院、天津市体育博物馆、中国联通西青分公司、天津体育发展有限公司的大力支持。
【#欧盟官员称不会跟随美国对华征收关税# 外交部回应】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利6月2日接受采访时表示，欧洲不会跟随美国对华征收关税，贸易战必须避免，我们相信自由贸易，但自由必须是公平的。对此，外交部发言人毛宁6月4日表示，中方始终认为，中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。中方将坚持推进高水平对外开放，致力于为各国企业提供开放、包容、透明的营商环境。希望欧方恪守坚持自由贸易、反对保护主义的承诺，同中方共同维护中欧经贸合作大局。 看看新闻KNEWS的微博视频
#元首外交# 【推动中阿合作迈进全面深化发展新时代】在人类文明的历史长河中，中国和阿拉伯两大文明在亚洲大陆两端相映生辉，中国人民同阿拉伯各国人民在丝绸古道的千载传承中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义，凝聚成守望相助、平等互利、包容互鉴、紧密协作的中阿友好精神，书写了东西交融、互学互鉴、互帮互助、互利共赢的交往佳话&gt;&gt;#中阿合作论坛#  携手并肩二十载 继往开来再出发
#柠季柠宝节充100送61# 柠季这个商务本来就是和张艺兴旗下艺人互利共赢嘛，他现在不仅仅是一个艺人啦更是一个CEO，肯定是要为自己的公司考量，旗下艺人也得到了曝光，后续会有更多商务，更多money流到张艺兴的口袋呀~~ 
#每日金句# 我们必须坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，深化人文交流，完善对外开放区域布局、对外贸易布局、投资布局，形成对外开放新体制，发展更高层次的开放型经济，以扩大开放带动创新、推动改革、促进发展。—— 《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》（编辑：荆佳钰 审核：来佳琪 责编：任思雨）
【王文涛部长与西班牙经济、贸易和企业大臣奎尔波共同会见西班牙工商界代表】当地时间6月3日，商务部部长王文涛在马德里与西班牙经济、贸易和企业大臣奎尔波共同会见西工商界代表。中国驻西大使姚敬参加。王文涛表示，中西建交50多年来，两国经贸合作平稳顺利发展，取得丰硕成果，是互利共赢的成功典范。当前，中国正以高质量发展全面推进中国式现代化，加快发展新质生产力，将为包括西班牙企业在内的各国企业提供更广阔的市场前景。欢迎西班牙企业继续深耕中国市场，扩大对华投资合作，共享中国广阔市场机遇。王文涛指出，中国政府致力于打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，鼓励国内外企业公平竞争、合作发展。中国商务部也建立了外资企业圆桌会议和协调机制，听取外资企业反映困难问题和意见建议，并会同相关部门和地方共同推动解决。西班牙企业在华遇到困难和问题，欢迎通过上述机制反映，商务部将积极协调解决。奎尔波表示，中国是西班牙重要的战略合作伙伴，也是西班牙企业最看重的市场之一，西政府愿同中方一道，加强沟通合作，帮助双方企业把市场机遇变为实实在在的发展成果。与会西班牙企业表示，中国是全球最重要的投资目的地之一，投资中国是过去几十年他们作出的最好决定。大家表示坚定看好中国未来发展前景，愿继续深耕中国，并与中国企业一道，开拓第三方市场，在扩大合作中实现互利共赢。
【#浙江前童农耕图# 】浙江省宁海县前童镇栅下村的 2400 亩单季稻迎来种植佳期。耙田机在田间穿梭，翻耕土地，插秧机随后作业。近年来，前童镇通过农旅结合实现了农业与旅游产业的互利共赢，这片稻田也成为游客的打卡点。#倪少带你看浙江# 
#陈丽君投票##有些人吃相不要太难看，君君虽然没有专业的团队专业的营销，但她有一大把一大把喜爱她的群众，背刺她就是背刺你们主子，福来者福往，和平相处者才能互利共赢！！！关于投票这件事大家都各凭本事，投不过就出来骂街引战的那些跳梁小丑，你们是真的很下头！ 
【欧盟官员称不会跟随美国对华征收关税，中国外交部：保护主义没有前途】#欧盟官员称不会跟随美国对华征收关税# 中国外交部发言人毛宁6月4日在例行记者会上表示，中方始终认为中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。#中方回应欧盟官员称不会跟随美国对华征收关税# 有记者提问，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利2号接受采访时表示，对华脱钩非常困难，希望继续保持互利互惠的关系，但必须公平平衡。他还称，欧洲不会跟随美国对华征收关税，贸易战必须避免，欧方相信自由贸易，但自由必须是公平的。发言人对此有何评论？毛宁表示，我们注意到有关表态，中方始终认为中欧经贸关系的本质是互利共赢，保护主义没有前途，开放合作才是正道。中国和欧盟互为第二大贸易伙伴，平均每分钟贸易往来近150万美元，中欧双向投资的存量已经超过2500亿美元，双方企业还在继续加码投资对方市场，中欧班列累计开行突破9万列，已经成为名副其实的亚欧贸易黄金通道。可以说中欧之间已经形成供应链、产业链、价值链，相互交融、深度互嵌的格局。发言人指出，中方将坚持推进高水平对外开放，致力于为各国企业提供开放、包容、透明的营商环境。希望欧方恪守坚持自由贸易，反对保护主义的承诺，同中方共同维护中欧经贸合作大局。
合作共赢是指交易双方或共事双方或多方在完成一项交易活动或共担一项任务的过程中互惠互利、相得益彰，能够实现双方或多方的共同收益。合作才能发展，合作才能共赢，合作才能提高 
能被这个社会不好的东西人或者思想影响或者改变的让人失去美好纯粹真诚善良的东西都是垃圾，真正的高级高贵的是平等是善良是纯粹是自由是真正精神的无形的关乎人格良知正义善良幸福美好眼神清澈透亮充满爱等互利共赢互相成就真实善良美好的各种关于人性光辉的东西！ 
【#要闻精选# 】〔中埃携手发展，共同繁荣〕中国和#埃及#是志同道合、彼此信任的好朋友，也是携手发展、共同繁荣的好伙伴。今年是两国建立全面战略伙伴关系10周年。10年来，两国元首共同引领双边关系蓬勃发展。中埃关系已经成为中国同阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中国家团结协作、互利共赢的生动写照。 中埃携手发展，共同繁荣
强者互帮，彼此搭台，最终互利共赢， 弱者互撕，彼此拆台，最终害人害己！ 
#以文惠民# 【以邻为伴促和谐 商居共融助发展】为积极构建“与邻为善”的居民互助生活圈，拓展“互利共赢”的商居供需对接链，编织“以文惠民”的资源共享服务网，日前，南开区华苑街安华里社区首届邻里节暨健康公益社区行活动在中心广场拉开帷幕。#贯彻落实二十大南开在行动# 
还是说一句 像伊利亲相见这种奔着热度为了目的不择手段营销的真的容易翻车 有时候觉得像可口可乐这样看似平平淡淡悄无声息的 实则对运动员来说是一件好事 毕竟代言费没少 该买的买了该卖的也卖了 不存在背刺也不存在恶意营销 都是你情我愿互利共赢 如果是单纯蹭热度骗数据的还是先学好如何营销吧 尤其是从最简单的文案开始做起
我说以后开视频你脱了衣服和好老婆说话，好老婆可能心情会好很多，对你态度也会好，好老婆不白看 这不展示了不到两分钟，50块钱到账了，哈哈哈哈哈哈哈互利共赢猛男回家倒计时啦下次产检就能陪着一起去啦 
我和我爹达成统一互利共赢 
看了接轮粉对他签的艺人的态度，发现他们对凯凯态度好不能忽视的一点是他们知道这样的合作是互利共赢的，接轮没在单方面给热度。不然要是凯凯是什么十八线小明星，就算在怎么表达喜欢，接轮粉也不会他满意 
现实中很多大佬明明名气很大，也从事需要抛头露面的行业，却打死都不开wb，连小号也沉默，其实相当明智。 因为现实中的人都捧他们，还和他们互利共赢，成绩在那，不需要他们去自证任何东西，而网上不是，网上人人都觉得对面算个屁，所以聪明人才不会上网找气。 
自己不强大，一切都是浮云。       现实往往很扎心：不是朋友多了路好走，而是你的路走好了，朋友才会多。       人脉的本质是价值互换，朋友的前提是相互吸引，社交的内涵是互利共赢。       只有等你有所成就，你的人脉，才算得上真正的人脉，你的社交，才是真正有意义的社交。       生活中不少人，把要到别人的电话或合影，当成炫耀的资本，各种场合炫耀自己认识谁，来表现出自己有多牛。       其实，我们忘记了一件重要的事情：只有优秀的人，才能得到有用的社交，如果你不够优秀，人脉是不值钱的，人脉不是求来的，而是吸引来的。       当你没有实力的时候，认识谁都没用；当你没用时，别人会对你避而远之、不闻不问；而且，靠低三下四维持的关系，终究不会长久。       “你若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排。”只有凭自己的本事，吸引来的人脉，才是真正为你所用的。       每个人要清醒的认识到：所有的圈子都是势均力敌，只有不断的壮大自己，才会有优秀的人，愿意靠近你。       所以，先别花太多宝贵的时间去社交，不如多花点时间提升自身能力，让自己变得有价值，这才是我们要做的事。       “种下梧桐树，引得凤凰来！”       丰富自己，比取悦他人更有力量！
前几天好多朋友问我周鸿祎的迈巴赫正常市场行情多少，你们可以看看这个图 但是二手车一车一况，一车一价，这个价格车况肯定不那么行的，正常应该就是80~90的行情，拍出990万也全部做公益，我认为也都是互利共赢，各取所需，还能有这么多钱做公益，我觉得挺好 
【推动中马命运共同体建设行稳致远】1974年5月31日，中国和马来西亚正式建立外交关系。马来西亚是东盟成立后首个同中国建交的国家，中马关系、中国同东盟关系自此翻开崭新一页。建交50年来，中马坚持相互尊重、平等互利、合作共赢，各领域合作取得重要成果，双边关系保持良好发展势头，始终走在中国同东盟国家关系前列，成为睦邻友好、合作共赢的典范。（来源：人民日报）详情点击：网页链接
巩固友好关系 扩大合作领域 共同书写互利共赢新篇章 网页链接 
阮经天重新翻红，已经有不少剧方找上门，算是互利共赢的好事，结果没想到，他直接要求剧组开片酬把他和一线男星看齐，给八位数，这个操作已经劝退几个剧组，圈里也都在传风声，说这个人狂妄自大，掂不清自己几斤几两，不过他是一点不急。单依纯初中被渣过，现在全网暗示自己喜欢女生，不愿意跟男的有牵扯，是怕被扒出陈年旧事。‬李小冉老公对她真的好，砸钱开发项目，还磕钟汉良和李小冉的cp，遇见合适的剧本就想让两人搭戏。‬孟美岐现在病急乱投医，稍微有点钱的老板都上去贴。但那些老板是人精，只要她一提想法和要求，立马离席走人。
讯飞（纯国产化通用大模型） 华为（国产算力芯片） 移动（国产算力网络） 你品，你细品… 对于中国的AI企业和大模型来说，唯有自主可控和国产化才是核心与未来，唯有强强联合、互利共赢、共建生态，打造出一条纯国产的AI生态产业链才是出路。💪🍎🌹 
互利共赢//@卡赞:没毛病挺好//@RIS_寒羽:这女生脑子快，又有沟通能力。//@陈流长:爱惜物命，挺好的。//@大明仁宗朱高炽:我不介意的，只要没动过//@属虎的uncle:真好
7206 【】有没有可能砂热度和丽莎热度是互利共赢的，红的男角色需要cp产出固粉，cp需要纱巾的热度来引流新粉，二极管脑子这都能争 
#bilibili# 老王聊天的视频当美国遇到了阳谋，聊聊人民币购买石油的来龙去脉。 苟能制侵陵岂在多杀伤，团结一切可以团结的人，农村包围城市，即使原来的美国同伙也可以打造成我们的解放战士。中国的竞争方式是不针对第三方的和平竞争方式，竞争的是谁的合作伙伴多，你只有100个合作伙伴，我有200个，那么我从互利共赢中获得的利益就比你多。
#生活手记##为什么我遇到的女生没一个专一的#       如果是一个，可能是看人不准。如果很多，那待会是你缺少留住对方的资本。       任何非血缘的关系，本质上都是合作关系，需要互利共赢才能成立。       这和企业一样，员工不被边缘化甚至裁员的前提是资方认为你创造的价值足够多；员工不想离职的前提是他相信很难找到提供更好的待遇的老板。
說實話我到現在都不能理解想合作卻回消息很慢的商家，本來就是幾分鐘可以解決的到底能否合作以及確定好時間之類的，非要聊兩句就消失的那種--上一秒都還在下一秒就沒人。雖然網絡你我也不會相見，但是禮貌和效率不應該是互利共贏的事情嗎？ 
#安静公主#安静流量好合拍可以给韩涨粉 晚上流量这么好的时候十一点多自己都没有直播让韩播 对朋友已经很好了 那些梦女在那破防的能不能滚 合拍本来就是互利共赢的  合拍视频不是很正常吗 人家不拍也会谈恋爱 瞎了眼也不可能跟你谈啊 真tm做梦一样有的女的 
我们的愿望是世界和平 希望停止战争 各国都朝着互利共赢向上发展 造福人民、社会、地球 我时常为我是中国人而感到庆幸生逢盛世 我立志做一个有为青年 #世界和平##以色列巴勒斯坦冲突# 贵阳 
全球热点，中国视角，国传平台，独家观察。2024年6月2日【全球连线·周观天下】本期精彩看点：●中国茶丰富肯尼亚民众茶饮生活●中日韩人士：期待三国加强合作 更好实现互利共赢●走读广东阳江 外媒如何感悟文化中国 ●欧莱雅集团北亚总裁：投资中国，就是投资未来●外资车企加码中国市场 共享中国机遇敬请关注！  育见新闻的微博视频
星星的故乡，欧阳易星回国父亲接她路上遇车祸，她揽下星星酒庄的担子，齐路一留学酿酒师。易为了家乡放弃大提琴梦想，齐用行动说服了妈妈与过去和解。看到了宁夏葡萄酒园区从0做到了世界前茅。创业中越难越磨炼，与对手在竞争中成才。协作共赢，政企互利！人际关系很重要。技术不断创新 
剧版千香官方尊重合同，坚持合作共赢，互惠互利 
#反黑英雄# 预告片震撼来袭~正邪对抗，善恶交锋，地上讲法律，地下讲规矩，群雄争霸究竟是水火不容，还是互利共赢？由钟澍佳@佳佳导演 总监制，@陳山聰 @張振朗Owen @benjamin袁伟豪 @姚子羚elaine @朱晨丽rebecca @張頴康 等主演的TVB剧集《反黑英雄》即将上线，锁定@腾讯视频 @TVB官方微博 ，更多精彩敬请期待！腾讯🐧TVB出品🤝77工作室制作 TVB柒拾柒工作室的微博视频
这正是：互惠互利，合作共赢。
三次元里我也很忙，今天是去包船游江，好好看了看我爱的上海，浦江两岸风姿绰绝，十里洋场繁华依旧，我在这里生活生长成就事业经历人生，我很喜欢这个地方，开放、融通、互利、共赢的合作观，平等、互鉴、对话、包容的文明观都是这个城市精神的注脚，上海一直都是时代之下各方面先进性的代表，其中更是有海派文化的多元融合，不陈规不傲慢敢破格爱纳新，所谓海纳百川，不拘一格。希望任何代表上海精神的文化现象都不负上海的精神，不负我这个普通上海人的喜爱#白玉兰视帝争议#
事情就是这样 不去争一争永远不知道结果是什么 有的人真的是太恶心 这是想先斩后奏？ 也不知道为什么，最后LD怎么就驳回了心头好的安排？ 明明可以不互相膈应，达到互利共赢模式，偏偏要走弯路，把一切关系都降到冰点，这样才能满意？防止抱团？ 
请别人去拍就付费，请我去拍我就是免费劳动力，美名其曰给我练手，积累作品……我真无语了，那怎么不把我的学费退给我，大家互利共赢噻，凭什么我又教几大千的学费还要被白嫖？无语😓 
【深圳市委书记孟凡利与小米集团雷军一行会谈】6月1日，深圳市委书记孟凡利与小米集团董事长兼首席执行官雷军一行会谈。孟凡利说，我们愿与小米集团进一步加大合作力度，支持企业在深业务取得更好发展，积极争取在各领域取得更多互利共赢成果。我们将全力打造一流营商环境，强化各类要素保障，为企业提供优质高效的服务。雷军介绍了小米集团经营和在深发展情况，表示深圳是一座年轻、创新、充满活力的城市，是小米集团业务发展的重要区域和重要市场。小米集团将充分发挥自身科技创新和生态整合优势，积极加强各相关领域务实合作，实现共赢发展。（深圳特区报）
【深圳市市委书记孟凡利与蔚来汽车李斌一行会谈】孟凡利欢迎蔚来汽车进一步加大在深投资和业务布局，不断深化双方在各有关领域务实合作，实现互利共赢、共同发展，携手共创美好未来。我们将持续营造更加完备、更富吸引力、更具性价比的产业生态，全力做好服务保障，支持企业在深实现更好更快更大发展。李斌介绍了企业经营和在深发展情况，表示深圳在改革开放、创新发展上始终勇立潮头，蔚来汽车将深耕粤港澳大湾区和深圳市场，加强交流对接，充分挖掘各相关领域潜在机遇，深化务实合作，为深圳高质量发展贡献力量。
#无名 全员上桌# 真正的好作品当然是全员上桌，互利共赢！ 
5.14/30/31在现场这三天有和yw的staff聊一些关于tply活动的事情，问清楚了staff的身份，相当于是yw这边的对接核心负责人，不是外包团队（说的话不保证一定真实，但我觉得staff没有必要说假话）1️⃣tp和yw没那么大利益关系，yw只做场地支持，甚至还倒贴安保，其实他们的互利共赢也只是yw提供场地之后带来一些人流量罢了；2️⃣活动都是艺人以及团队方定的，甚至昨天那个对现场观众不太友好的场地也不是yw的安排；3️⃣ yw的staff原话是：这个ip就是伯远自己的账号，他们只负责提供支持，所以这些串场环节全部都是他自己亲力亲为的；且现在综艺模式在演变，tp的直播也约等于饱自己在做的综艺，是属于他自己的舞台，不要觉得有挂链和口播就好像活动性质变了，没有品牌霸霸支持难道要他一直自己贴钱进去吗….因为这个ip只属于他，其实言外之意已经很明显了，是他自己操办的活动，不要觉得他是被利用的提线木偶，th不是小孩不是傻子，有更好的工作不会推掉硬办tp；关于能否有mc的问题，我问staff他说我们可以wb反馈（虽然可能没那么大用）他也可以看看能不能和艺统沟通（不过不知道是不是随口说说）线下和线上的活动是需要人头的，合作方和品牌方可以看到粉丝体量，如果什么都不卖座别人靠什么去信任艺人和艺人合作？并不是像抵制辣椒酱一样这么简单（本质就不是可以相提并论的东西），有争议的产品粉丝不买账可以接受，这个活动难道真的是集体抵制就可以立刻中止的吗？可以看到每场结束团队都会进行复盘和改动（改动的方向是否恰当另提），至少说明大家是希望把这个项目做好的。
从大西洋西岸到太平洋东岸——一场以进博会为媒的互利共赢之旅在拉美两国引发热议网页链接 
#京东回应磨铁抵制京东#互利才能共赢，只有充分沟通才能找到最佳的解决办法。无论是出版行业还是其他行业，都是离不开这个规律。 
【形成共融互利生态圈！上海松江经济技术开发区产教联合体成立】5月29日下午，上海松江经济技术开发区产教联合体（以下简称“联合体”）成立大会在上海工程技术大学举办。联合体将以教促产、以产助教，构建政、园、行、企、校五方融合交互合作模式，形成共融、共享、共生、共赢的互利生态圈，推动区域经济社会高质量发展新格局的构建。联合体首批理事单位包括企事业单位、学校、科研机构以及职教集团等共45家。联合体秘书处秘书长郑树彬向来宾介绍了联合体成立背景及建设方案。今后，联合体将坚持教育、科技、人才系统协同驱动，构筑党建引领、园区办学、数字驱动等引擎，立足“三服务”，统筹“三协同”，推进“三融合”，系统化构建具有中国特色的现代职业教育体系，促进教育链、人才链与产业链、创新链全方位融合，形成引领示范，为上海市、长三角乃至全国经济社会发展提供战略和技术支撑。上海工程技术大学党委副书记、校长俞涛表示，作为联合体的高校牵头方，上海工程技术大学将从凝聚高校职校力量、搭建政企桥梁、助力改革发展等三个方面做好服务，做好深化职业教育改革的文章，回答好职业本科与应用型本科的区别与特色，服务好行业企业。
【李乐成率辽宁省友好经贸代表团在土耳其访问巩固友好关系 扩大合作领域 共同书写互利共赢新篇章】　　5月30日至31日，省委副书记、省长李乐成率辽宁省友好经贸代表团访问土耳其。代表团深入贯彻习近平外交思想，认真落实两国元首达成的重要共识，巩固合作基础，深化交流对接，推动辽宁与土耳其更多领域开展务实合作，努力为中土关系发展作出辽宁贡献。　　李乐成与伊斯坦布尔机场首席执行官塞拉哈丁·比尔根会谈，围绕促进机场与海航麦泰克飞机维修工程有限公司在维修业务领域的合作深入交换意见，并就加强航权航线开发助力旅游消费提出建议。李乐成表示，愿携手加强文体旅领域交流合作，推动游客“双向奔赴”，提升民间友好往来热度。　　李乐成会见科森集团总裁穆拉特·科克古鲁，就项目推进中企业关心关切的问题进行深入交流，达成广泛共识。他说，今年1月，我与总裁先生在沈阳会面，共同研究推动科森集团在大连投资建设90万吨绿色聚酯新材料项目。几个月以来，双方相向而行，积极促成务实合作。希望企业进一步坚定信心决心，加快推动项目早落地、早开工、早建成、早投产，携手打造两地合作的标杆项目。省、市两级政府将有诺必践，为企业提供优质服务保障，把科森集团富有远见的投资决策变成双方富有成效的合作果实。穆拉特·科克古鲁对辽宁及大连的营商环境表示赞赏，愿以投资项目为桥梁，携手开启互利共赢新篇章，为两国关系发展贡献力量。　　在埃尔德米尔钢铁集团总部，李乐成与集团总经理古尔坦·达马尔就推进集团与中冶焦耐工程技术有限公司焦炉等合作项目进行会谈。李乐成表示，辽宁矿产资源丰富、种类齐全，希望双方充分发挥各自优势，在矿产资源开发利用方面有更紧密的合作，结出更丰硕成果。　　在与菲巴集团董事会副主席艾塞坎·奥兹耶金等企业高层会谈时，李乐成表示，希望菲巴集团共享辽宁推动高品质文体旅融合发展带来的重要机遇，大力推进在沈阳投资建设的星摩尔购物广场多业务板块协同发展，同时加大创新力度，积极探索新业态、新模式，落地更多新项目。　　在土期间，李乐成与当地企业界人士广泛接触，详细介绍辽宁聚力打造东北亚开放合作枢纽地，持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，着力降低制度性交易成本的新举措、新成效。代表团接触和访问的企业，均表示看好辽宁推动全面振兴创造的新机遇，将进一步寻求与辽宁的交流合作，续写更多精彩故事。　　李乐成还与中国驻伊斯坦布尔总领事魏晓东座谈，就扩大地方间合作范围、促进企业间投资合作进行交流。信息来源：辽宁日报
2024.6.1M6.54Erin不再依赖对方彼此就拒绝再合作，这种非人性化的做法会切断未来合作的可能性链条，只有与对手交际才能让双方变得人性化而持续互利共赢，重新扩展定义“谁属于我们”和“我们属于谁”是一个善意的警告和提醒，至此也将用我们的余生来继续琢磨和解读他人的想法，虽然无法真正走入对方的内心，但是这种心里理论可以帮助我们进行最复杂的合作与交流。U R My Adversary，我想知道通过你的眼睛看到的世界是什么样子的……
5月31日，全县政银企对接会召开，进一步加强政银企沟通交流，搭建银企合作平台，破解银行放贷难、企业贷款难问题，促进银企互利共赢，推动全县经济社会持续健康发展。县委常委、副县长经立春出席会议并讲话，各有关部门、金融机构及重点企业相关负责人参加会议。通辽 开鲁 开鲁融媒的微博视频
2024年5月31日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在北京出席中国—马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞。丁薛祥指出，中马传统友谊源远流长。建交50年来，双方坚定不移发展友好关系，始终坚持睦邻友好、互利共赢、交流互鉴、团结协作，给两国人民带来切实利益，也为地区繁荣稳定作出重要贡献。丁薛祥表示，2023年3月，习近平主席同安瓦尔总理就共建中马命运共同体达成重要共识，为新时期两国关系发展擘画了新蓝图。双方要继续做彼此信赖的好兄弟、共谋发展的好朋友、相亲相近的好邻居、多边协作的好伙伴，以建交50周年为契机，携手迈上共建中马命运共同体的新征程，共同开创中马关系更加辉煌的下一个50年。马来西亚第一副总理兼乡村及区域发展部长扎希德在致辞中表示，马中建交50周年是重要里程碑。马方愿同中方深化合作、同舟共济，推动马中友好永续长流。招待会由中国人民对外友好协会和马来西亚驻华大使馆共同举办，两国各界友好人士300余人出席。 小冬鱼的微博视频
中阿部长会议非常成功，共同体就是双赢，我国给阿高科技共同发展，其实对方发展了自己也是大发展了，以后象西方用了华为等我国高科技产品被拆除的可能性很小，我国与西方的高科技不一定兼容和匹配的，而且中东都是亚洲邻国，互利共赢十分重要，现在看来经阿富汗、伊朗、伊拉克到中东铁路是必要的。 
#阿愚杂谈# 虽然每个人都在谈着互利共赢，但社会最终呈现出来的面貌就是你死我活。。。为什么会这样？我也不知道为什么🙃🙃🙃 
不能把什么都甩给“观众看不懂”“听众太落后” 只有用大众最能接受的方式表达自己，才能收到最大效果。讨好型人格是让利于他人，自己一无所获。但是观众喜闻乐见，表达也得到传播，这不是委曲求全，这是互利共赢。伽利略如果和教皇合作，逐步修改教义，或许结果也会有改变。 
有时候还是很很莫名其妙的（根本无法表达出我心里的想法，只能无语和莫名其妙），和别人来往不应该讲究个互利共赢，总想赚是怎么的，哪个是傻子… 
依法依规办会 真心真情助企 昨天下午，陪同香港壹然集团董事长邓志斌考察亚雄、利亚德两大光电、安防实业集团，促进他们“互利共赢”合作。让会员企业通过协会平台“政企合作、企企合作、交叉互相服务”，都能得到务实发展。 
#吉利与雷诺集团成立动力总成技术公司# 这真的是一个共赢的合作了，而且这样的强强联合真的是太棒了，他们一定要继续互惠互利 
合作方就应该互惠互利共赢，魏若来们努力建设的新世界不允许有吃人血馒头的存在@启蒙影业官微 @姚晓峰 @陈祉希 @儒意影业@所有合作方 
可是流量最爱干的事不也是找个戏骨叔圈给自己提咖吹逼格吗你情我愿互利共赢的事 
【#马来西亚总理盛赞吉利宝腾合作新模式#】5月30日，马来西亚吉隆坡，吉利控股集团董事长李书福就中马经贸合作谈“地瓜经济”实践：吉利走出中国、走向世界，就像地瓜的藤和叶一样不断伸向不同的市场，与合作伙伴形成网络关系，最终实现互利共赢。7年前，吉利参股马来西亚最大国有车企宝腾，让连续9年亏损的宝腾在2年多的时间里实现扭亏为盈，并连续五年在马来西亚市场销量和市占率第二。 浙江日报的微博视频
#市县传真#【绿水青山 生态画卷】初夏时节，安徽省黄山市徽州区洽舍乡丰乐河畔风光旖旎，绿水青山环绕村落，构成了一幅灵动和谐的乡村生态画卷。近年来，徽州区积极践行“两山”理念，立足自然生态优势，大力发展乡村旅游，将青山绿水转化为富民产业，努力实现环境保护与经济发展互利共赢。@新华社 
【协同发展，互利共赢——温州医科大学一行来中心考察交流】5月28日，温州医科大学检验医学院(生命科学学院)学院组织员、卫生检验与检疫专业负责人楼永良，学院副院长谢旦立，卫生检验与检疫学系副主任李祥一行到中心进行走访交流。中心相关负责人、科研管理部、检验相关业务科室负责人及校友代表参加座谈会。会上，中心相关负责人对楼教授一行的来访表示热烈欢迎，学校百年历史传承，六十余年办学积淀，为我国的卫生事业输送了大量后备人才。中心作为学校检验医学院首个省外本科实习教学基地，是对中心各项能力的充分肯定，是校地合作、互利共赢的重要举措。中心将为学生创造良好的实习环境，帮助学生顺利完成实习任务。希望携手学校优质的科研教学资源，以校地合作的叠加效应，提升中心的科研实力和人才培养能力。随后，科研管理部就中心实习教学工作情况进行了介绍，与会人员就实习生规范管理、带教重点方向、毕业论文指导等事宜进行了交流。楼永良教授就学校及学院教学历史、优势学科、科研与人才培养等方面进行了介绍，并对中心全力支持学校教学实习与后备人才培养工作表示感谢。谢旦立副院长表达了对双方今后持续保持交流与合作的期待，希望通过合作能将学校对人才的培养和单位对人才的需求相结合，更好的为公共卫生事业发展服务。李祥副主任指出，实习是人才培养的重要环节，通过走访参观，充分展示了中心师资力量和带教能力的优势，相信能够帮助指导学生提升专业技能和职业素养，为今后进入职业角色打下良好基础。与会双方就科研合作、人才培养、实习大纲等问题进行了深入交流，达成了建设性意见和共识。楼永良教授一行参观了中心实验室，详细了解了检验检测能力、仪器设备等情况。此次交流为中心在卫生检验人才培养、打造实习基地示范点等方面拓展了思路。双方均表示，将进一步加强沟通联系，依托各自资源优势，推动双方在科研、协同育人等方面的广泛合作，实现互利共赢！
大金主来了！→_→「加强发展战略对接，拓展能源、投资、新兴工业、5G通信、人工智能、数字经济、航天等各领域合作，促进绿色可持续发展，充分实现优势互补、互利共赢。」#A股# 
“老板最近看人的眼神非常冷漠，没有平时温和。可我也没干啥呀，这意味着什么？”       任何非血缘的人际关系，本质上都是合作关系，需要互利共赢才能成立。       劳资关系也是如此，所以要做好两点：       一、合约随时被解除的准备；       二、努力让自己增值，这样才能掌握这段关系的主动权，不必过分在意对方的态度。
好讨厌这种单抗的话术，这又不是考试只是一个人的兵荒马乱。影视是一个大工程，你哥哥的人设戏份都是导演编剧给的，发行播出都是剧方的，全组上百号人共同努力的成果，本身就是遇到一个好本子互利共赢的事还单抗 那下次把导演编剧制片宣传发行的活都干了再来谈单抗吧 
高手过招,互利共赢是上策 
6月十二生肖运势 虎整体：5日芒种节气后，将步入“三合贵人”之大吉运，整体向好，尤其是合作和人际关系方面，将会有很好的发展，积极寻求合作机会，可取得显著进步。财运：可以期待与合作伙伴的互利共赢，通过与他人合作，会发现新的收入来源或投资机会。建议属虎人抓住机遇，积极拓展人脉，可能会获得意想不到的收益。经商者本月订单不断，大获丰收。爱情：人缘很好，单身者有机会结识到一些有趣、有才华的异性朋友，并有可能在其中发展出一段美好的恋情。已婚者则可以增进与伴侣的感情，享受甜蜜的爱情生活。#生肖##好运# 事业：迎来事业发展的黄金期，有机会与志同道合的人合作，共同开创事业新局面。并且，还会遇到许多为自己提供帮助的贵人，有了新的发展机遇，或是得到晋升的机会。保持积极的态度，有助于在职场上取得更大的成功。健康：身心状态良好，得到身边人的关心和照顾，可以减轻压力和疲劳，提升幸福感。#带着边框一起拍##六月##虎#
【良好的经贸关系对中澳而言是互利共赢】#中国解除对澳大利亚牛肉的进口禁令# 据澳媒报道，5月30日，澳大利亚农业部长默里•瓦特证实，早前曾被暂停向中国市场出口肉类产品的5家澳大利亚牛肉商，现已可恢复向中国市场的出口。#中澳经贸关系# 瓦特在澳大利亚广播公司（ABC）的早间新闻节目中表示，中国29日晚上宣布解除早前对这5家企业实施的暂停进口决定。山西财经大学副教授李凯在接受卫星通讯社采访时表示，随着中澳关系逐渐出现回暖趋势，此前受政治关系影响的经济关系也开始向好发展，两国有着非常好的经济基础，保持良好的经贸关系对双方而言是互利共赢。曾被暂停出口中国市场的几家肉企位于昆士兰州和新南威尔士州，澳洲媒体报道称每年向中国市场的牛肉出口交易额约为10亿。根据统计数据显示，2024年1-3月中国大陆仍是澳大利亚牛肉的第三大出口市场。过去15年，中国一直是澳大利亚最大的贸易伙伴。但在2020年前总理莫里森任内，澳大利亚政府盲目跟随美国，全方位地破坏与中国的双边关系，两国关系跌入低谷，澳对华贸易也受到影响。中国驻澳大使肖千曾表示，这几年，中澳关系经历曲折、走出困境，并最终呈现向好发展势头，来之不易。他认为，中澳经贸关系的本质是互利共赢，中澳经贸合作已取得巨大成就。
各位，我初创的国家外交原则内容：＜1，平等互惠互补，承认双方的重要需要。2，支持重大国际利益，和平发展互相支持，积极开展先进优秀有利的共赢合作。3，不干涉内政，言行一致。4，保持世代友好友善友谊。。5，支持合法互利互惠各有所益共赢任何行为＞，世界各国以为如何？。林杰。。 
新疆旅游产业迎来发展新机遇 近年来，新疆旅游业快速发展，成为新疆经济新的增长点。依托丝绸之路、天山走廊、中亚东线等一批国际知名旅游品牌和项目，打造了以喀什为中心的“三区一中心”旅游产业发展格局，形成了特色鲜明、优势互补、互利共赢的旅游产业链条。 
#经合要闻#【四川—湖北光电产业对接会成功举行】为深入贯彻落实四川省委十二届五次全会精神，全力以赴抓好新质生产力项目招引，进一步深化四川与湖北的光电产业合作，谱写四川与湖北光电产业互利共赢的美好未来，5月30日，由四川省经济合作局、四川省政府驻重庆办事处共同举办的“四川—湖北光电产业对接会”在武汉成功举行。四川省经济合作局党组副书记、副局长余辉出席会议并致辞，四川省政府驻重庆办事处主任王君臣主持会议。中国信息通信科技集团、武汉华工激光工程公司、武汉理工大科技园股份公司、泰晶科技股份公司、长飞光纤光缆股份公司、长江通信产业集团股份公司、武汉激光行业协会等光电行业龙头企业负责人，四川省相关县区、园区负责人共计130余人出席活动。
#王化辟谣小米逼供应商买车# 小米与供应商合作互利共赢，逼迫买车纯属子虚乌有，请勿轻信谣言。 
#注意# #福利活动最后一天#  今天已经是五月三十一号，也是福利活动的最后一天，名额所剩寥寥无几，可抓住最后的时间，与老张长期合作一起互利共赢的机会，尽情把握住，时间一点点一点的在走，剩下的机会已经不多了，还有犹豫徘徊的朋友们无需再犹豫，机会不等人！  #财经# #原油# # 黄金# 
#和美与共 「香」逢博鳌# 五粮液《“和美”研究报告》今日正式发布！同济大学吕培明副校长于会上发表致辞，万物以和而生，因和而美。五粮液“和美”的价值理念，与开放合作、包容和谐、互利共赢的博鳌亚洲论坛理念高度契合。五粮液《“和美”研究报告》的课题成果中包含大量关于和美思想、和美实践与和美案例的重要研究成果，有利于各方在面对新时代的挑战之际，携手前行，体现“和合之美”。
继往开来 互利共赢 美美与共在新的历史起点，携手共建中马命运共同体■ 驻马来西亚大使 欧阳玉靖2024年5月31日，中国和马来西亚迎来了建交50周年纪念日。抚今思昔，中马相交可考于2000多年前西汉黄门译长登临马来半岛，闻于郑和七下南洋五次驻节马六甲，兴于1974年5月31日周恩来总理和拉扎克总理的历史性握手。马来西亚作为东盟成立后首个同中国建交的国家，50年来双方在政治、经贸、文化、教育、科技等各领域持续深化交流合作，始终相向而行、同舟共济、互利共赢，取得累累硕果。政治互信历久弥坚。海内存知己，天涯若比邻。任国际政治风云变幻，世界迎来百年未有之大变局，中马两国始终秉承和平共处五项原则携手同行，政治互信持续巩固。历任领导人交往频繁热络，在国际政治舞台一以贯之相互支持，缔结了兄弟般的情谊。2023年，安瓦尔总理两次访问中国，与习近平主席就共建中马命运共同体达成重要共识，为中马关系未来发展擘画了新蓝图。在两国领导人战略引领下，中马各层级、各部门、各地方你来我往，双向奔赴，掀起寻伙伴、觅商机、谈合作的热潮，推动中马命运共同体不断走深走实。经贸合作互利共赢。计利当计天下利。共建人类命运共同体与“昌明大马”理念遥相辉映，引领中马各领域务实合作不断深入。马来西亚是最早响应共建“一带一路”倡议的国家之一，中国已连续15年成为马来西亚最大贸易伙伴。马东海岸铁路项目是目前在建最大的“一带一路”旗舰项目之一，建成通车后将使马来西亚运营的铁路线总公里数延长三分之一，为马东西海岸架起“陆上桥梁”，畅通两国乃至东南亚产业链和物流通道。马中关丹产业园累计签约项目13个，协议投资额超460亿元，累计完成工业产值600亿元，创造约2万个就业岗位，成为“两国双园”标志性项目。数字经济和绿色发展为两国新兴产业合作赋予新动能，吉利规划建设高科技汽车谷，比亚迪、奇瑞、长城等新能源汽车厂商积极拓展马来西亚市场。万国数据超大规模数据中心在柔佛开园运营，华为、中兴、阿里巴巴等企业在马深耕细作，助力马成为东南亚数字经济枢纽。民心互通水乳交融。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。2023年12月，“回儒领导对话峰会”在马成功举行，安瓦尔总理亲自出席，两国加强儒家文化和伊斯兰文化对话，为全球文明交流互鉴、发展进步树立典范。同月，中马实施对彼此公民的免签入境政策，马来西亚成为中国游客的首选目的地之一，截至目前中国赴马游客月均达25万人次，马来西亚朋友也可以到中国来一场“说走就走的旅行”。双方致力于教育领域深度合作，先后举办“中国高等教育展”“中马职业教育展”，为两国高校开展学术交流牵线搭桥，探索合作办学、师资培养等项目，截至2023年年底，中国在马高校留学生已超过4万人，马赴中国留学生超过1万人，他们都将成为搭建中马文化交流的桥梁和延续友谊的使者。中马友好源远流长，建交50年来各领域合作亮点纷呈。我们一定要赓续和发扬中马两国先辈留下的宝贵历史财富和友谊传承，站在中马建交50周年的历史新起点，继往开来，推动两国关系在新时代得到新发展，沿着共商、共建、共享的共同繁荣之路，乘风破浪，携手共创中马命运共同体更加美好的未来。
#中阿合作20载硕果累累#互惠互利合作共赢！ 
这个社会，你只有级别不够，才能看到都是「正直」的人、不去沾染荤腥的人，而上层和高层都是利益交换、人性博弈、互利共赢，这样大家才都能维持在这个圈层和阶级； 
很喜欢互利共赢良性竞争 我们都会在自己擅长的领域里闪闪发光 
中国周边地区的和平与稳定符合各国的利益，任何可能导致紧张局势加剧的行为都应该避免。中国坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，愿意在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立和发展友好合作关系，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。同时，中国也一直致力于通过对话和协商解决地区内的分歧和争端，避免采取军事手段或威胁使用武力。因此，我们应该坚持通过对话和协商解决分歧，维护地区和世界的和平与稳定。
阳光信用 每日一善 【5.31🐑】路过k1需回访k2指路/sx发🔗诚者，天之道也；诚之者，人之道也。诚信是社会交往的名片，个人凭一言为定的信用立足社会；诚信是市场经济的动能，企业凭一诺千金的信用获得发展；诚信是国际合作的基石，国家凭一言九鼎的信用互利共赢。 
@湖南卫视你好星期六  你再拿常驻唯一流量消费试试呢不会吧不会吧不会不知道节目各平台日活流量都是谁做的吧 尊重艺人尊重艺人粉丝很难吗 互利共赢的道理不会不懂吧 吃相要这么难看  #月亮不落地# 
和谐劳动关系倡议书全省广大企业和企业家们：构建新时代和谐劳动关系，是保障企业和职工权益、改善民生的重要内容，是建设社会主义和谐社会的重要基础。为深入贯彻习近平总书记关于构建和谐劳动关系的重要论述，不断健全完善规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系，构建企业和职工的利益共同体、事业共同体、命运共同体。我们倡议：一、坚持政治引领，推动和谐创建。始终站在坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”的高度，强化共同奋斗的政治引领，把党的领导落实到和谐劳动关系创建的全过程、各方面、各环节，进一步调动广大职工的积极性、主动性和创造性，不断开拓广覆盖、全方位、多层次和谐劳动关系新局面，凝聚新时代中国特色和谐劳动关系的强大合力。二、坚定发展信心，担当社会责任。贯彻落实全省民营经济高质量发展大会精神，聚焦主业、做精专业、做强实业，在推进高质量发展中坚定信心。充分发挥企业吸纳就业主渠道作用，在“稳岗就业、稳员增效”中体现企业担当。自觉投身公益慈善事业，助力全体人民共同富裕，弘扬企业家精神，争做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。三、关爱企业员工，加强人文关怀。坚持“以人为本、永续发展”，像“保护高原生态”一样，关心爱护职工，尊重理解职工，加强人文关怀，改善劳动环境，营造温暖舒心的工作环境，打造幸福企业。更加注重职工的全面发展，推进产业工人队伍建设，强化职业技能教育，夯实职工各项劳动保险，让广大职工在推动“六个现代化新青海”建设的伟大劳动创造中人生出彩、梦想成真。四、依法合规用工、保障职工权益。认真贯彻落实劳动保障法律法规，无论企业规模大小、无论国有和民营企业，把保障劳动报酬、休息休假、劳动保护、社会保险、职业培训等职工基本权益切实落实在广大职工中。加强以职工代表大会为基本形式的企业民主管理，积极推行集体协商，健全企业内部劳动争议调解机制，全面落实职工的合法权益。广大企业和企业家们，构建中国特色和谐劳动关系是我们共同的家国情怀和使命任务。让我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧依靠和团结广大职工，和衷共济、携手奋斗，为奋力谱写中国式现代化青海新篇章作出新的更大贡献。
3#魏大勋# wdx#魏大勋魔方新世界# wdx#我们仨#谢谢，你已经陪我走到你力所能及的地方了长期战略伙伴关系到此为止，祝您有个互利共赢多元平衡安全高效的开放型经济体系 
经历那么多背刺，桶桶你们谁以后再舔合作者我就和你们急，本来就是大家合作共赢互惠互利的事情，还真把别人当自己家人了?合作了几次就维护上了，你们忘了自己蒸煮是谁了，见人就摇尾巴。。。。。 
陈岸明率团到陕西省西安市学习考察：加强交流合作 发挥各自优势 实现互利共赢 陈岸明率团到陕西省西安市学习考察：加强交流合作 发挥各自优势 实现互利共赢 
外交部副部长马朝旭会见安提瓜和巴布达总理布朗2024年5月29日，外交部副部长马朝旭在安提瓜和巴布达出席第四次小岛屿发展中国家国际会议期间，会见安巴总理布朗。马朝旭祝贺小岛屿发展中国家国际会议在安巴成功召开，表示中安是真诚互信的好朋友、互利共赢的好伙伴。布朗总理今年初成功访华，习近平主席同您会见，为两国关系发展指明了方向。中方赞赏安巴政府恪守一个中国原则，愿同安巴方一道，落实好两国领导人达成的重要共识，推动各领域互利合作。布朗高度评价两国关系，感谢中方多年来为安巴经济社会发展提供的有力支持，支持习近平主席提出的系列全球倡议。台湾是中国的一个省，安巴将坚定恪守一个中国原则，坚决支持中方维护国家主权和领土完整，继续同中方深化各领域合作，努力把两国关系提升到新水平。来源：外交部网站
为什么喜欢为难别人的人越来越多了 互利共赢互相帮助很难吗 
#智己汽车与蔚来能源达成合作#相互合作，互利共赢，不要单打独斗，报团取暖才能发展长久。 
“合作共赢，携手同创美好未来！”合作的意义在于互利互惠、互相支持。只有通过真诚合作，才能实现更高水平的发展和更多收获。 
#冯小刚电影 赵丽颖迪丽热巴#2位女神合作共赢互惠互利 可以期待一下 
某些院粉真矫情 竞技游戏谈什么友情 没有互利共赢的可能那就是纯竞争关系 一会说背刺一会说报团一会说孤立 你们事怎么那么多 
宇宙地球人经济学: 地球🌏各国和平合作+互利共赢 =已经被打成废墟的地球多国如叙、乌等多个国家新建 =供给或生产+需求或消费新增加 =住房、道路、桥梁等基础设施新建消费+电器、家具+汽车尤其是电动车等+旅游+教学等 =宇宙地球人类各国经济增长+金融增长+人们生活多安乐~ 
提升合作层级水平 打造央地合作典范 携手在服务国家重大战略中实现互利共赢 网页链接 
【陈岸明率团到陕西省西安市学习考察：加强交流合作 发挥各自优势 实现互利共赢】5月28日，市委书记，市人大常委会党组书记、主任陈岸明率考察团到陕西省西安市，学习考察西安科技创新、产业发展、对外开放等经验做法，促进两地交流合作。西安市委副书记、市长叶牛平会见了陈岸明一行。陈岸明率团到陕西省西安市学习考察：加强交流合作 发挥各自优势 实现互利共赢
自家扒着自家穷，亲戚盼着亲戚有人类个体之间也是在矛盾中生产发展在言行分值代替货币一卡通和谐社会完善之前，很多矛盾无法平衡和理清。兄弟姐妹之间互利共赢的开放战略是父母希望的。群众、商户之间互利共赢的开放战略是干部期待的。基层干部之间互利共赢的开放战略也是上层建筑期阶段望的。然而实际操作中却不尽人意。望更多的人思考出完善的策略。
2024年5月27日，中共中央对外联络部副部长陆慷在北京会见法国前总理拉法兰。 陆慷表示，今年正值中法建交60周年，习近平主席于本月初成功对法国进行国事访问，同马克龙总统进行了深入战略沟通，为开启中法关系下一个甲子指明了方向。中方愿同法方一道，坚持独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交精神，落实两国元首战略共识，推动中法、中欧关系健康稳定发展，为世界和平、稳定与繁荣贡献中法力量。 　　拉法兰表示，近年来，两国元首保持密切互动，引领法中关系实现高水平发展。法方重视发展对华关系，愿同中方进一步深化务实合作，加强在重大国际问题上的沟通协调，为不确定的世界提供更多稳定性。 陆慷
我还真挺喜欢看的，特效什么的都蛮好，OST也好听...卖版权明明是互利共赢的事，你们义愤填膺什么呢我说，别太......如果我喜欢的被改编了我觉得不好不会看，起码不会像得了狂犬一样追着剧粉到处乱咬人畜有别。 
视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照5月29日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并进行国事访问的埃及总统塞西举行会谈。习近平指出，欢迎总统先生访华并出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式。借此机会，我对你再次连任总统表示诚挚祝贺。今年是中埃建立全面战略伙伴关系10周年。10年来，我同总统先生先后11次会面，共同引领双边关系蓬勃发展。中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中国家团结协作、互利共赢的生动写照。塞西说：“尊敬的习近平主席，首先请允许我向您表示我们的崇高敬意，向中国人民表示崇高的敬意。我也非常高兴能够应您的邀请对中国进行国事访问，并出席中阿合作论坛部长级会议。此次访问也恰逢埃中两国建立全面战略伙伴关系10周年。”来源：央视新闻 深柳斋的微博视频
背着善宰跑小背跑结束了真的真的很舍不得 今天刷到好多dy都只看到她们加了边边的词条却没有加公主的 虽然我知道看这部剧会有很多人迷上边边可是看到公主也出镜了却没有公主的词条真的好心疼 希望看到的姐妹可以动动手指也给咱公主加个词条互利共赢 或者不要让公主出镜不然我真的会心梗
习近平会见全国公安工作会议代表习近平会见全国公安工作会议代表 习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示网页链接 习近平同埃及总统塞西会谈习近平同埃及总统塞西会谈 独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照 独家视频丨习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待网页链接
习近平同埃及总统塞西会谈网页链接 独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照 独家视频丨习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待网页链接 学习卡丨新时代就业工作要在哪些方向发力？总书记最新论述→网页链接 心相近｜“中国梦和阿拉伯梦的完美结合”——习近平主席十年前称赞的约旦青年回访记网页链接 时习之丨锻造高素质过硬公安铁军 习近平寄予厚望时习之丨锻造高素质过硬公安铁军 习近平寄予厚望
【独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照】5月29日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华出席中国—阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并进行国事访问的埃及总统塞西举行会谈。  独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照 
本周操作记录，有坎坷但是不影响我们稳健盈利！投资之道，要的就是互利共赢，市场的风险逃避不了，但是我们可以合理的控制，在合适的点位进行合适的操作，稳中求胜大于一切，跟上我们的步伐，让你领略不一样的投资风采，让稳健盈利成为一种习惯！#外汇高级金融分析师老王##黄金##原油# 
【习近平同埃及总统塞西会谈】习近平同埃及总统塞西会谈【习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照】#习近平同埃及总统会谈#视频丨习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待【习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待】#建设更具内涵更有活力的中埃关系# 视频丨习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待【心相近｜“中国梦和阿拉伯梦的完美结合”——习近平主席十年前称赞的约旦青年回访记】心相近｜“中国梦和阿拉伯梦的完美结合”——习近平主席十年前称赞的约旦青年回访记央视新闻的微博视频
甘肃天牧圣品牛奶江苏市场火热招商中，期待合作，互利共赢 
【拓尔思与华为签订全面合作协议】 日前，拓尔思信息技术股份有限公司与华为技术有限公司在深圳签订全面合作协议。未来，双方将优势互补，在一体机联合解决方案、技术竞争力提升、市场联合拓展与运营以及业务出海等领域开展全面数智化合作，相互赋能，携手实现高水平互利共赢。 
感谢导演帮忙协助调查极挑节目组前往聊城录制，也是为了宣传当地文旅是互利共赢的开心事。走后门粉怎么又又又开始巴蜀小姨2.0了？哦这次是发小//@王咖依旧勇往直前:发我微信截图原图，我们可以尽力查一下是谁。
谢谢当初愿意拉着我一起赚钱的朋友 虽然互利共赢 但还是感恩 
#滋补国宝东阿阿胶#  @东阿阿胶  和东阿阿胶一起看庆余年2庆余年与东阿阿胶的结合一定可以互利共赢，互利互惠，祝庆余年收视长虹，祝东阿阿胶品牌火爆大卖 
对于国产大模型来说，唯有自主研发、自主可控才是核心，国产化路线才是未来。可以预见，中美AI注定是两条不同的发展路线，因为AI不仅是中美的未来之争，更涉及国家安全与科技大战略。中国的AI企业需要共建生态，强强联合，互利共赢，才是中国AI的出路，也是人工智能时代的发展模式。🍎🌹
加强对话与合作 促进和平与发展中国和阿拉伯国家是好朋友、好兄弟、好伙伴，守望相助是中阿友好的鲜明特征。中阿彼此信任，结下兄弟情谊。在涉及彼此核心利益问题上，双方坚定相互支持。在实现民族振兴梦想的事业中，双方携手团结共进。平等互利是中阿友好的不竭动力。中阿互利共赢，树立南南合作典范。包容互鉴是中阿友好的价值取向。中阿文明相互欣赏，书写互学互鉴的历史佳话。
四川观察《四川新闻联播｜浙川一家亲 共铸山海情：从“输血”到“造血” 产业协作互利共赢》 网页链接 
日前，中日韩峰会在韩国举行，并且发表了联合声明。经历一段时间的低谷后，这个东亚重要的对话机制再启。中日韩是互相搬不走的万年邻居，过去是，现在是，将来也会是，无论双方经历了什么波折，总是要面向未来的。而对于未来，唯有和平共处，才能互利共赢，才能行稳致远。韩国日本是明白这一点的，但是由于历史的原因，他们受到外部压力的干扰，加上自我定位很高，总会有一些不同的想法，而这些对中日韩发展造成了伤害。需要牢牢谨记的是，彼此是邻居，需要发展更稳定的亲诚关系才是正道。中国秉持和平发展理念，不干涉内政，不强加发展道路，但是对于损害自己的行为，绝不姑息，这是一个问题两个方面。
中国制造推动全球汽车产业互利共赢□ 本报记者 刘叶琳中国汽车已成为外贸稳规模优结构的重要支撑。据中国汽车工业协会数据显示，2024年1-4月，汽车出口182.7万辆，同比增长33.4%，其中，新能源汽车出口42.1万辆，同比增长20.8%。在出口增长的背后是中国汽车全产业链的快速发展，无论是整车、零部件，还是轮胎、智能车载监控系统……中国制造的这些优质产品不仅满足了国际市场的需求，也为全球可持续发展贡献了力量。以技术实力“吸粉”今年广汽集团推出的传祺新能源E9以其136公里的纯电续航和超过1200公里的综合续航能力，在国际型展会上不断收获“新粉丝”。“公司推出的AI智能的车载监控系统，不仅为驾驶安全、车辆的防盗方面提供了有力保障，也为车辆管理带来了革命性的变革。”广州敏视数码科技有限公司的相关负责人表示，敏视科技的后视系统，凭借全面AI算法的突破，实现了更加智能化的监控和及时的报警救援。这种设计，不仅适应了市场的需求，更为司机应对突发情况提供了有力的支持，这款车载监控系统成为了该公司拓展新市场的利器。不断提升“硬实力”为企业结识“新朋友”提供了助力。为达成更多国际合作，主营充电枪、充电接口、高压大电流连接器、高低压线束、汽车塑料零部件的山东优安新能源汽车零部件有限公司将科技创新作为企业发展的第一动力。不断引进先进的技术和高精密的设备，持续提升产品质量，今年以来，该公司凭借着“真功夫”达成了新合作。不只山东优安，江苏三乔智能科技有限公司也意识到新技术储备是公司推动业务发展的关键所在。近年来，江苏三乔智能科技有限公司紧跟“户外露营”的新浪潮，持续聚焦科技创新，深入房车露营细分领域，搭建研发团队、增加研发投入、攻克房车界多项技术难题。通过精确调整发泡工艺数据，该公司研发团队解决了PU发泡后产品低温变形问题，形成3J-PD多款系列产品，这些产品为其在房车露营细分领域闯出了新市场。践行绿色助力可持续发展在可持续发展的背景下，全球汽车产业加速绿色转型。中国汽车产业链企业不断发力绿色低碳领域，在满足市场需求的同时，也助力全球汽车行业的绿色发展。近年来，万力轮胎股份有限公司以其对环保的执着追求和创新实践，受到了行业的关注。“公司推出的新能源汽车专用轮胎不仅在抓地力上取得了新的突破，更在追求低滚动阻力方面作出了大胆尝试，并取得了显著成效，受到了国际客户的认可。”万力轮胎股份有限公司的相关负责人表示。面对激烈的市场竞争，山东万达宝通轮胎有限公司根据市场的不同路况条件，开发适销对路的产品。从节能、环保等方面入手，对轮胎的工艺进行改进，通过使用环保材料、改进配方等措施，在保障安全和舒适的同时，实现了轮胎环保和轻量化发展。先进的生产工艺和现代化的管理体系为其研发绿色环保产品提供了助力，为此该公司在生产控制中，应用了制造企业生产过程执行系统（MES系统），从原材料的投放、部件的存放到成品的检测，实现了全过程的信息化跟踪，任何一条轮胎均可以追溯到具体的操作人和操作机台。同时，该公司还建成了轮胎企业智能化立体仓库，实现了轮胎自动出入库的管理。山东万达宝通轮胎有限公司的相关负责人表示，未来，公司将在研发节能环保产品方面继续开拓创新，将结合海外市场的轮胎使用环境，为客户“量身打造”最适合的产品，着力打造竞争新优势。同时，公司还将持续加大对以亚洲市场为重点、辐射欧美及非洲市场的攻关力度，进一步提升品牌影响力和市场占有率。广东法拉达汽车散热器有限公司也十分注重绿色能源产品的创新，绿色、高效、获得多项国际认可是他们实力过硬的证明，也是他们产品受到国际客户青睐的关键。多年来，该公司不断提升散热器产品的技术工艺水平，凭借着专业的生产工艺及研发能力，广东法拉达汽车散热器有限公司的新产品畅销全球100多个国家和地区。
习近平同埃及总统塞西会谈习近平同埃及总统塞西会谈 独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照独家视频丨习近平：中埃关系已经发展成为中国同阿拉伯 非洲 伊斯兰和发展中国家团结协作 互利共赢的生动写照 独家视频丨习近平：建设更具内涵 更有活力的中埃关系 符合两国人民共同期待网页链接 学习卡丨新时代就业工作要在哪些方向发力？总书记最新论述→网页链接 心相近｜“中国梦和阿拉伯梦的完美结合”——习近平主席十年前称赞的约旦青年回访记网页链接 时习之丨锻造高素质过硬公安铁军 习近平寄予厚望时习之丨锻造高素质过硬公安铁军 习近平寄予厚望 习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示网页链接 习近平会见全国公安工作会议代表习近平会见全国公安工作会议代表 新华社权威速览 | 习近平主席谈中国同阿拉伯国家关系网页链接特写：“中国是伟大的东方国家”网页链接 新华社评论员：促进高质量充分就业网页链接习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 联播+｜中部地区崛起 总书记强调发挥两个“优势”联播+｜中部地区崛起 总书记强调发挥两个“优势”习近平同赤道几内亚总统奥比昂会谈习近平同赤道几内亚总统奥比昂会谈 【央视快评】促进高质量充分就业【央视快评】促进高质量充分就业
这种合作挺好的，互惠互利合作共赢。比起相信你娱的节操，利益关系更让人放心 
【中国，福州，5月24日】在#第七届数字中国建设峰会# 现场，紫金矿业集团有限公司与华为技术有限公司举行战略合作框架协议签署仪式。双方将在人工智能，智慧矿山，智慧冶炼，无人驾驶，数据治理等方面深化合作，提供高水平的矿山智慧化、智能化解决方案，携手共进，互利共赢，开创事业新篇章。 第七届数字中国建设峰会丨紫金矿业集团与华为签署战略合作框架协议
#大数据赋能新时代法律监督#【北京：依托大数据法律监督模型提升京津冀协同办案质效】十年来，北京检察机关坚持资源共享、优势互补、互利共赢，依托大数据法律监督模型，推动提升京津冀协同办案质效，在加速形成“轨道上的京津冀”、服务保障“美丽宜居的京津冀”、确保科技创新和产业整合发展水平持续提升方面，积极贡献检察力量。 资源共享　优势互补　互利共赢
理解不了看不了徐明浩整容的 爱豆整容是为了更好看 为了更能符合你的审美 为了让你能喜欢他 底子不好就不好呗 有实力你也上去当爱豆 你整容整成李圣俊我就给你天天打榜 互利共赢的东西总叽歪个什么劲 好看得了呗 你又没给徐明浩花钱 
想做网店又怕做不好赔钱？我有资源你出店铺、提成分红 互利共赢！无套路有意咨询、365*24在线、没回呼我. 
拉黑和屏蔽明明就是个合理运用就能互利共赢的好东西，上网不就是看个内容吗，不喜欢的自己毙掉对大家都好 真不觉得网上那点东西就能代表一个具体的人了，真要代表了又能怎样呢一个人要是让所有人都喜欢那可能多少也存在点问题 
【中韩会面】当地时间5月26日下午，国务院总理李强在首尔出席第九次中日韩领导人会议期间会见韩国总统尹锡悦。李强表示，中韩建交30多年来，两国关系发展迅速，经贸合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的福祉。双方坚持相互尊重、开放包容、互利共赢，这些宝贵经验值得双方倍加珍惜并长期坚持。希望韩方同中方一道，把握两国友好互信的大方向，尊重彼此核心利益和重大关切，坚定做彼此信赖的友邻、相互成就的伙伴，推动中韩关系向好发展、走稳走实。（图源水印）
【中日韩人士：期待三国加强合作 更好实现互利共赢】27日，第八届中日韩工商峰会在首尔举行。始于2009年的中日韩工商峰会是中日韩领导人会议配合活动。与会嘉宾围绕振兴经济和可持续发展两个主题，探讨三国企业界面临的问题，并积极寻找对策。（新华社） 新时代中国外交思想库的微博视频 
时隔五年，中日韩工商峰会在韩国首尔举行。中日韩三国，在政治、经贸、科技、文化等各领域合作密切。中国连续多年成为日本、韩国的第一大贸易伙伴。与此同时，日韩两国都是中国的重要外资来源国，在华累计投资均超过1000亿美元。各方期待此次会议为中日韩合作注入新动能，更好地实现三国互利共赢。 央视财经的微博视频
#文化头条# 2024年政府工作报告提出，扩大高水平对外开放，促进互利共赢。提升外籍人员来华工作、学习、旅游便利度，优化支付服务。今年以来，一系列便利政策措施相继出台，不断畅通外籍人员来华渠道、便利外籍人员在华工作生活。一起来看↓↓↓ 我家大门常打开~开放怀抱等你~ 
澳门与山西合作潜力巨大，前景可观。要以此次视察为契机，加强双方交流互鉴和务实合作，推动两地在经贸，旅游，科教，人才，文化等方面合作不断走深走实，在服务国家发展大局中实现互利共赢。  唐登杰金湘军会见澳门全国人大代表视察组一行 
每次听到什么大学是积累人脉的地方就感到很想呕吐  什么样的阶级只能结交什么样的阶级好吗  人家能互动是因为相互有好处互利共赢  你舔着个脸天天让别人帮你谁会帮你啊  还人脉  参加个比赛都藏着掖着的人有个铲子人脉啊 
好文！作者观点犀利，真知灼见！我们常在信息茧房里，不知中国有多强大。感谢作者科普，受益匪浅！曾想建中日韩自贸区，让它们远离美国掌控，产业互补，互利共赢！但它们摆脱不了老美掌控，打压我们，我们才自主研发，打破禁售。我们科技突破的是它们优势产业，也是我们想与它们互补的产业！这怪不得我们，原因在它们身上！沪东造第一艘液化气船时，向韩国买技术，被拒并傲慢说中国人一百年都造不出来！沪东奋发图强，七年造出第一艘，第二艘三年半，第三艘一年半。现在多个船坞集中火力，韩国怎么顶得住…
#世界肠道健康日##大便真的能治病吗#相信大家对肠道菌群都不陌生，在我们的肠道内定居着数以万亿的微生物，包括细菌、真菌、病毒等。正常情况下，这些微生物和人体和谐相处，互利共赢，维持肠道微生态的稳定，对维护机体健康发挥至关重要的作用。       2013年的一项研究发现，易患“脂肪肝”的小鼠和不易患“脂肪肝”的小鼠，二者肠道菌群的组成存在差异，向无菌鼠移植易患病小鼠的肠道菌群，使前者也出现高血糖、胰岛素抵抗、肝脏脂肪沉积！        2018年的一项研究发现，在保持体重基本不变的情况下，低碳水化合物饮食能调节“脂肪肝”患者的肠道菌群，进而引起肝脏脂肪含量下降，肝损伤程度减轻。         为什么肠道菌群会影响脂肪肝？        关于肠道里的微生物如何影响肝脏，确切的机制尚未阐明，但肠-肝轴的存在是基础。所谓肠-肝轴，是指肠道和肝脏在解剖和功能上紧密连接。肝脏合成的胆汁酸、胆固醇等经胆道分泌到肠道，肠道的血液及吸收的营养物质等又经门静脉回流到肝脏。现有的研究认为，“脂肪肝”患者常有肠道屏障受损，使原本定居在肠道内的微生物或其产物突破受损的屏障，进入血液循环，再回流到肝脏，激活一系列信号通路，进而引起脂代谢紊乱，诱导肝脏的炎症。
#共赢思维是中国制造跃迁的必经之路# 福特曾言，志同道合是成功的基础。如同联想集团和比亚迪电池、TCL华星、钛方科技、华研、航嘉、奇宏科技、记忆科技等众多供应链伙伴的彼此成就，正如一棵参天大树，它的繁茂不是依靠掠夺养分，而是通过与周围环境的和谐共生，共同绘制出一幅互利互惠的美好画卷。Vista看天下的微博视频
前端你们只需要负责引流，后端的一切交给公司来👌🏻👌🏻 好的模式，是利他思维，互利才能共赢，才会有可持续发展👍🏻👍🏻  我们是一家人，是利益共同体，一荣俱荣👊🏻👊🏻 
交流合作，互利共赢 
跟朋友维系关系方式就是每天一到饭点互发饿了么点一点，互惠互利合作共赢额 
我笑死了。什么事情其实都可以用脱敏去治疗吧，加油！然后又是什么神奇的经历，跟两家商家都通融了互利共赢和谐友好，然后又有缘的一位约拍，啊我真是个小天才，喝粥喝粥啦！这个饭又怎么吃吧。 
【#环球时报社评#：领导人会谈重启，中日韩合作再出发】 5月26日至27日，第九次中日韩领导人会议在韩国首尔举行。中国国务院总理李强、日本首相岸田文雄、韩国总统尹锡悦共同出席，就中日韩合作交换意见。期待以此次会议为契机，为中日韩合作注入新动能，更好地实现三国互利共赢，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出新的贡献。上一次举行中日韩领导人会议还是2019年12月，此后受新冠疫情等因素影响，使该机制一直处于搁置状态。时隔4年5个月，中日韩领导人会议之所以能重启，一个重要的原因在于三方过去一年来为之付出的共同努力。从去年7月中日韩国际合作论坛的举行，到9月中日韩在首尔举行副外长级高官会，就“尽早”举行中日韩领导人会议达成一致，再到11月中日韩外长会议召开，三方同意为领导人会议创造条件，加紧筹备相关工作。正是基于三方一步步扎实推动，才成功实现此次中日韩领导人会议的举行。中日韩领导人会议的再次举行，意味着三国合作重整行装再出发，这对促进地区繁荣发展、维护地区和平稳定具有重要意义。中日韩同为世界重要经济体，人口总和占全球20%，GDP之和接近全球总量的25%。在当前地区经济面临不少风险挑战，但新格局、新趋势正在形成的背景下，中日韩合作再出发，不仅将为地区繁荣稳定注入更多信心，而且将为地区发展打造新的增长点。比如，中日韩在半导体领域各具市场、资金和技术优势，三国通力合作，将有助于地区乃至全球半导体产供链的稳定与发展。与此同时，美国近年来大力介入东北亚地区事务，挑动地区阵营对抗，不是笼络日韩加入各种封闭排他的小圈子、构筑科技领域的“小院高墙”，就是以意识形态划线、鼓噪所谓“中俄朝VS美日韩”阵营对抗叙事。这不仅是破坏中国与日韩近邻的关系、干扰中日韩合作，更是在挑起地区“新冷战”冲突，加剧地区安全困境。在这样的现实背景下，中日韩领导人齐聚一堂、坦诚沟通对话，体现了日韩对华政策的理性回归以及三国间政治气氛的回暖，也为消除三边关系的不确定性提供了契机。中日韩领导人会议时隔4年5个月再次举行实属不易，但回顾2008年12月首次中日韩领导人会议举行至今，类似间隔若干年再度重启的情况并不少见。比如，2015年11月的第六次中日韩领导人会议系时隔3年半再次举行，2018年5月的第七次领导人会议系时隔2年半再次举行。这其中，固然有慰安妇问题、领土争端、“萨德”等历史或现实问题导致彼此政治互信不足的影响，但更为深层次的恐怕还是在于，伴随中国综合实力的发展，致使日韩出现对华认知错位，加之美国加大对华遏制力度，造成作为盟友的日韩难以采取独立自主的对华政策，由此导致日韩两国对中日韩合作反复面临“选择困境”。事实上，日韩两国去年以来之所以对中日韩领导人会议如此积极，就包含了战略回调的意图，有意修复因此前过度“亲美”而导致对华关系受损。正因如此，在中日韩合作启动25周年之际，借由此次领导人会议，三国不仅应重温中日韩合作历程和成果，坚守初心、锚定方向，坚持将《中日韩合作未来十年展望》等领导人共识落实，更应在新的历史变局下，加强战略对接合作和政策磨合，尽快找准新的自我定位，重新审视邻国的战略动向，并通过深入的战略对话来重塑相互关系定位，努力排除美国因素的干扰，齐心协力推动三国合作再出发。中日韩三国社会制度、发展阶段等不尽相同，由此导致三国在一些具体议题上存在分歧在所难免，但重要的是通过坦诚沟通对话，增信释疑、凝聚共识。过往的历史难以改写，但未来完全可由中日韩携手共创。在当前百年变局加速演进的背景下，期待中日韩三国在业已形成的深厚合作基础上直面挑战、相向而行，共同推动三方合作走深走实，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣不断作出新的贡献。
中国总理李强与三星电子会长李在镕会面，“欢迎三星对华扩大投资合作” : 韩民族日报网页链接26日在首尔中区新罗酒店，中国国务院总理李强会见三星电子会长李在镕，表示欢迎三星扩大对华投资合作。新华社报道称，李强会见李在镕时表示，三星对华合作是中韩两国互利共赢、合作发展的一个生动缩影。欢迎三星等韩国企业继续扩大对华投资合作，分享更多中国新发展带来的新机遇。李强在首尔出席第九次中日韩领导人会议期间会见李在镕。他表示，随着两国经济持续发展、新兴产业不断涌现，合作的前景将越来越广阔。希望两国企业围绕高端制造、数字经济、人工智能、绿色发展、生物医药等新领域深挖合作潜力，推动中韩经贸合作不断提质升级，更好实现合作共赢。网页链接
#津门城事# 【正式入驻！“世界双500强”央企布局生态城】近日，中铁十局集团第八工程有限公司（以下简称“中铁十局八公司”）正式入驻中新天津生态城。双方将在园区建设、路网提升等方面加强合作，谱写央地合作、互利共赢新篇章，为区域高质量发展注入强劲动能。网页链接 
华晨宇为啥要diss南昌文旅啊，也不是说就是舔，文旅和演唱会难道不是互利共赢的一件事吗，南昌文旅看到烟台流量那么大想早点引流也很正常啊 
【李强会见韩国三星集团会长李在镕】当地时间5月26日下午，国务院总理李强在首尔出席第九次中日韩领导人会议期间会见韩国三星集团会长李在镕。李强表示，经贸合作是中韩关系的压舱石。中韩产业链供应链深度互嵌，已经形成你中有我、我中有你的利益共同体。三星对华合作是中韩两国互利共赢、合作发展的一个生动缩影。随着两国经济持续发展、新兴产业不断涌现，合作的前景将越来越广阔。希望两国企业围绕高端制造、数字经济、人工智能、绿色发展、生物医药等新领域深挖合作潜力，推动中韩经贸合作不断提质升级，更好实现合作共赢。外资企业是中国发展不可或缺的重要力量。中国大市场将始终向外资企业敞开，我们将稳步推进制度型开放，进一步扩大市场准入，落实好外资企业国民待遇，积极解决企业的关切和诉求，提供更优质的营商环境，让更多外资企业更安心、放心地在中国投资发展。欢迎三星等韩国企业继续扩大对华投资合作，分享更多中国新发展带来的新机遇。李在镕介绍了三星集团在华投资合作情况，感谢中国政府为三星在华生产经营提供的大力支持，表示三星将坚持在华发展，致力于做中国人民喜爱的企业，继续为韩中互利合作作出自己的贡献。 (新华社)
#链上天津#【“世界双500强”企业布局生态城】近日，中铁十局集团第八工程有限公司入驻中新天津生态城。双方在园区建设、路网提升等方面加强合作，谱写央地合作、互利共赢的新篇章。网页链接 
@书摘: 生存法则：尊重规则，利益交换，互利共赢 
乐见中日韩合作再出发。把日本韩国从美国的殖民控制中解放出来，是天朝义不容辞之责任。
#国企资讯#  新加坡化学能源客人到河南能源走访 布利特·肖与马正兰会谈5月22日，河南能源集团党委书记、董事长马正兰与来访的新加坡化学能源集团有限公司（以下简称新加坡化学能源）董事长布利特·肖一行会谈，双方就加强合作对接、促进互利共赢进行了深入交流。河南能源常务副总经理宋录生，新加坡化学能源董事艾伦，湛江米克化能有限公司（以下简称湛江米克化能）总经理孙茂启出席会谈。马正兰首先对布利特·肖一行的到来表示欢迎，并简要介绍了河南能源的基本情况和产业现状。他说，当前河南能源聚焦煤炭、化工新材料两大主业，加快推进能源结构调整优化，着力推动绿色低碳高质量发展。作为重要的合作伙伴，新加坡化学能源一直以来为河南能源在合成氨贸易运销等方面提供了大力支持和帮助，双方相辅相成、彼此成就，推动合作取得了丰硕成果。希望双方进一步加强沟通交流，立足各自发展战略和实际需求，开展务实合作，实现优势互补、资源共享，推动双方企业高质量发展。布利特·肖介绍了新加坡化学能源的基本情况和业务板块。他说，河南能源化工产业资源丰富、链条完整、基础扎实，尤其在合成氨业务板块已成为亚洲乃至全球液氨市场有影响力的企业。新加坡化学能源是从事全球化工品海洋运输以及仓储的大型跨国公司，全资子公司湛江米克化能是亚洲最大的商品氨周转库区，与河南能源在长期合作中建立了深厚友谊和信任基础。希望能与河南能源携手并进，充分发挥各自优势，创新合作方式，拓宽合作领域，在绿色能源发展方面取得更大的成效。
【李强会见韩国总统尹锡悦】当地时间5月26日下午，国务院总理李强在首尔出席第九次中日韩领导人会议期间会见韩国总统尹锡悦。李强表示，中韩建交30多年来，两国关系发展迅速，经贸合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的福祉。双方坚持相互尊重、开放包容、互利共赢，这些宝贵经验值得双方倍加珍惜并长期坚持。希望韩方同中方一道，把握两国友好互信的大方向，尊重彼此核心利益和重大关切，坚定做彼此信赖的友邻、相互成就的伙伴，推动#中韩关系# 向好发展、走稳走实。李强指出，中韩产业链供应链深度互嵌，经贸合作基础扎实、潜力巨大，双方要携手开拓新领域、拓宽合作面，共同抢抓更多发展机遇，抵制把经贸问题泛政治化、泛安全化，维护两国和全球产业链供应链稳定畅通。中方愿同韩方在务实平衡基础上加快推进中韩自贸协定第二阶段谈判，深入推进中韩（长春）国际合作示范区建设，加强高端制造、新能源、人工智能、生物医药等领域合作。中国将进一步扩大市场准入，加强外商投资服务保障，持续营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，欢迎更多韩国企业来华投资兴业。双方要活跃开展地方、教育、体育、媒体、青少年等交流，持续增进民众相互理解和友谊。中方愿同韩方加强多边领域沟通协调，共促地区和世界和平发展。尹锡悦表示，韩中保持紧密合作不仅对推动两国发展，而且对实现世界和平与繁荣都具有重要意义。韩方坚持一个中国原则，这一立场没有改变，将一如既往坚定致力于发展韩中关系。近期韩中各领域对话和地方交流活跃。韩方愿同中方在相互尊重基础上，保持高层交往和各层级密切沟通，扩大经贸合作，增进人文交往，拓展两国共同利益，深化韩中日合作，推动韩中关系进一步发展。双方同意适时举行外交部门高级别战略对话、副部级外交安全2+2对话，适时启动中韩1.5轨对话交流机制。加快推进中韩自贸协定第二阶段谈判，发挥好经济部长会议和产业投资合作、产供链合作、出口管制对话等沟通机制作用，重启中韩人文交流促进委员会和青年交流，进一步为两国人员往来提供便利。吴政隆参加会见。
#津报聚焦# 【“世界双500强”企业布局生态城】本报讯（记者 王睿）近日，中铁十局集团第八工程有限公司（以下简称“中铁十局八公司”）入驻中新天津生态城。双方在园区建设、路网提升等方面加强合作，谱写央地合作、互利共赢的新篇章。　　中铁十局集团有限公司作为“世界双500强”企业——中国中铁股份有限公司的骨干成员，是以工程施工总承包为主，跨行业跨国经营的特大型企业集团，在铁路、公路、市政和房地产开发等领域积累了丰富经验。此次落户生态城的中铁十局八公司是中铁十局集团有限公司的全资子公司，将在生态城加快布局水利水电、机场场道、清洁能源等战略性新兴产业，集聚产业要素，加强技术攻关。　　生态城管委会有关负责人表示，他们将为中铁十局八公司提供贴心、省心的优质服务，带动绿色建筑产业链企业加速聚集，助力壮大实体经济。　　据了解，“世界双500强”企业是指同时进入《财富》杂志发布的“世界500强企业”排行榜和“全球500家最受赞赏公司”排行榜的企业。天津日报数字报刊平台
美国越看越不高兴！原本以为中国对台军演会让周边国家对中国感到不满，但出乎预料的是，周边国家均表示这是中国内部事务，并没有参与的意思。关键原因在于解放军在这次军演中展示的实力，让周边国家感到深深的无力感，再者就是周边国家正在享受中国经济转型给其带来的红利，谁还会跟互利共赢过不去呢？ 
我觉得当好社会上的人就得明确自己的链接纽带作用 我是否做到能惠及他人 问老带新了吗 我是否能给他人带来好处 互利共赢了吗 如果我再一直臭屁 不和世界产生联结 终归只能让自己边缘化——路是自己选的 只是任何时候都不要后悔好吗好的 
品牌出海“不出海  就出局”全球经济一体化的浪潮中，中国企业家们正以前所未有的步伐，积极拥抱海外市场，寻求更广阔的发展空间。中国企业“走出去”不再是选择，而是必然趋势。中国与沙特阿拉伯的经贸合作日益紧密，共同书写着互利共赢的崭新篇章。为进一步拓展双方合作领域，深化经贸往来，我们荣幸地宣布启动“大道之行，筑梦沙特”招商计划，携手各界精英，共筑美好未来。
【#李强会见韩国三星集团会长李在镕#】当地时间26日下午，国务院总理李强在首尔会见韩国三星集团会长李在镕。李强表示，经贸合作是中韩关系的压舱石。中韩产业链供应链深度互嵌，已经形成你中有我、我中有你的利益共同体。三星对华合作是中韩两国互利共赢、合作发展的一个生动缩影。希望两国企业深挖高端制造、数字经济、人工智能等新兴领域合作潜力，推动中韩经贸合作不断提质升级，更好实现合作共赢。中国大市场将始终向外资企业敞开，欢迎三星等韩国企业继续扩大对华投资合作。李在镕感谢中国政府为三星在华生产经营提供的大力支持，表示三星将坚持在华发展，致力于做中国人民喜爱的企业，继续为韩中互利合作作出自己的贡献。吴政隆参加上述活动。 中媒汇的微博视频
【#李强会见韩国总统尹锡悦#】当地时间26日下午，国务院总理李强在首尔会见韩国总统尹锡悦。李强表示，建交30多年来，中韩坚持相互尊重、开放包容、互利共赢，双边关系发展迅速，经贸合作成果丰硕。希望韩方同中方一道，把握两国友好互信的大方向，尊重彼此核心利益和重大关切，加强务实合作，抵制把经贸问题泛政治化，推动中韩关系向好发展、走稳走实。尹锡悦表示，韩方坚持一个中国原则，将一如既往坚定致力于发展韩中关系，愿同中方加强对话合作，拓展共同利益，推动韩中关系进一步发展。双方同意适时举行外交部门高级别战略对话、副部级外交安全“2+2”对话，适时启动中韩1.5轨对话交流机制，加快推进中韩自贸协定第二阶段谈判，进一步为两国人员往来提供便利。 中媒汇的微博视频
中日韩合作前景广阔，互补性强。毗邻一衣带水。俗话说近邻胜远亲。三国在芯片、半导体材料行业領域，须加强合作，互利共赢。在当前严峻异常的国际环境下，拓展多边经贸关系。握手言和，不计前嫌。化干戈载戢为玉帛呈祥。更能彰显大国外交风范与責任担当。高瞻远瞩，远见卓识。《凤凰记者连线：国务院总理李强与韩国总统尹锡悦举行双边会谈，中日韩正式会谈明日上午举行会》凤凰记者连线：国务院总理李强与韩国总统尹锡悦举行双边会谈，中日韩正式会谈明日上午举行会网页链接
新世界黑市出团齐55553333，带两个氪金背景和生日氪背，满练度轻松爬塔打高难，彩碎还剩2700，满级公会副会长，送验邮，每个月氪月卡，号里有目前固定的氪金搭子每月可包拿粉钻，不需要再找邀请码搭子了，但是希望有经济能力的人来收，继续续月卡和氪金搭子互利共赢出价3500，很喜欢很喜欢团但是三次太忙了不能精心照顾这个号，想了很久还是决定出了，希望有真心爱团子的人来收走继续好好照顾他
5月25日，市政府与中国医学科学院北京协和医学院签署战略合作协议。根据战略合作协议，双方将本着“优势互补、协同发展、互利共赢”的原则，深入整合资源，充分发挥“医教研产”综合优势，围绕医学科技创新和成果转化、医学教育、人才培养、学科发展、医疗卫生等领域开展全方位合作，支持中国医学科学院皮肤病医院（研究所）创建国家皮肤病医学中心，共同建设具有引领性、示范性、创新性的高水平医学研究、教育合作和医疗照护平台，进一步推动我国医学科技创新体系核心基地建设，打造医学教育、科技创新及医疗卫生新高地。#苏大强#
双鱼女尤其是二月底的出女富豪，Rihanna，龙湖吴亚军，给前夫分了十几个亿的，而且天蝎男双鱼女在娱乐圈商政界都是cp，马化腾李彦宏蒋介石老婆都双鱼，创业夫妻档超多，浙江汉鼎吴艳王麒诚也是，史密斯夫妇类型，互利共赢。 
#中日韩领导人会议##财经##股票##金融# 「中日韓領導人會議今日起在首爾舉行..日媒料討論經濟與北韓議題.#中国# 外交部早前表示，期待會議為三國合作注入新動能，更好實現三國互利共贏…..」第九次中日韓領導人會議今日起一連兩日在#南韩##首尔# 舉行，國務院總理李強將會與南韓總統尹錫悅、日本首相岸田文雄共同出席三國領導人會議，以及中日韓工商峰會等活動，就中日韓合作交換意見。共同社報道，岸田將於今日下午抵達首爾，與尹錫悅舉行雙邊會談，岸田與李強的首次正式會談，亦正在協調中。報道又說，在自由貿易的重要性、促進經濟合作、應對北韓核與導彈開發方面，三國領導人能夠在幾大程度上達成共識成為焦點，預計三人亦會就在傳染病對策和少子老齡化等共同難題上合作，達成共識。報道說，在自貿方面，中國因為福島核電站經處理的核污水排海，暫停進口日本水產品，預計在會談上，將會討論維持基於規則的自由公平國際經濟秩序，以及如何處理陷入停滯的三邊自貿協定締約談判。圍繞北韓局勢，日美韓透過加強防務合作來對抗，中國就與北韓及俄羅斯保持良好關係，立場上存在分歧，日韓希望為了東北亞和平穩定，與中方共享力爭朝鮮半島完全無核化的姿態。在北京，外交部早前表示，期待會議為三國合作注入新動能，更好實現三國互利共贏。圖：中日韓領導人會議今日起一連兩日在南韓首爾舉行。（法新社資料圖片）（來源：香港電台）简体字：#中日韩领导人会议##财经##股票##金融# 「中日韩领导人会议今日起在首尔举行..日媒料讨论经济与北韩议题.#中国# 外交部早前表示，期待 会议为三国合作注入新动能，更好实现三国互利共赢…....」第九次中日韩领导人会议今日起一连两日在#南韩##首尔# 举行，国务院总理李强将会与南韩总统尹锡悦、日本首相岸田文雄共同出席三国领导人会议，以及中日韩工商峰会 等活动，就中日韩合作交换意见。共同社报道，岸田将于今日下午抵达首尔，与尹锡悦举行双边会谈，岸田与李强的首次正式会谈，亦正在协调中。报道又说，在自由贸易的重要性、促进经济合作、应对北韩核与导弹开发方面，三国领导人能够在几大程度上达成共识成为焦点，预计三人亦会就在传染病对策和少子老龄 化等共同难题上合作，达成共识。报道说，在自贸方面，中国因为福岛核电站经处理的核污水排海，暂停进口日本水产品，预计在会谈上，将会讨论维持基于规则的自由公平国际经济秩序，以及如何处理陷入停滞的 三边自贸协定缔约谈判。围绕北韩局势，日美韩透过加强防务合作来对抗，中国就与北韩及俄罗斯保持良好关系，立场上存在分歧，日韩希望为了东北亚和平稳定，与中方共享力争朝鲜半岛完全无核化的姿态 。在北京，外交部早前表示，期待会议为三国合作注入新动能，更好实现三国互利共赢。图：中日韩领导人会议今日起一连两日在南韩首尔举行。 （法新社资料图片）（来源：香港电台） 香港
钱的老子钱的崽  为人处世莫贪财， 互利共赢践往来。 贵贱贫富勿算计， 君子之交永不衰！  ——-2024 年5 月26 号早上8.15 时发布于中国深圳观澜 深圳·观澜湖新城MH MALL 
修行中的给予，不要白给，他人有所求了你再给，这个有所求还要分时间、分条件，就是所求人的目的和态度，以及给予人的目的和态度，做到恰如其分的给予才能互利共赢，减少风险和代价，甚至没有它。 
国务院总理李强将于2024年5月26日至27日赴韩国首尔出席第九次中日韩领导人会议。中方期待此次会议为三国合作注入新的动能，更好实现三国互利共赢。中方愿同日方、韩方一道，落实《中日韩合作未来十年展望》等重要共识，深化经贸、科技、人文等领域合作，推进东亚区域经济一体化，促进地区及世界的和平、稳定与繁荣。外交部：期待第九次中日韩领导人会议为三国合作注入新动能
现在的问题就是 我要考虑怎么让我们双方实现互利共赢的局面，但现在我们两边相差太大。。好难、 
老板要跟比自己更聪明、更有成果、更勤奋的人工作，跟比自己更乐观、更快乐、更幸福的人交友。如果我不想跟什么人工作、交友，我会立马终止关系，我对任何经常制造冲突、互相算计、互相内耗、难以维系的关系，都不感兴趣，我只对可持续的、互相促进、互利共赢、真诚感恩的关系感兴趣。减少了冲突内耗、互相猜疑，才有心力合作，去做更重要的事。
大概理解一下，相当于现在讲互利共赢和平发展吧（doge） 
我是个知恩图报，知道互利共赢的人。 如果真有人给我更好的发展机会，我也要坚持在我现在boss这里继续干完剩下的四年多。 毕竟这世界上你哪找得到见面第一天聊了半小时就决定帮配合我办理签证也不收取我任何费用，上班的时候也让我自己安排，想上多少上多少。我工作的时候忙也会帮我洗碗做其他工作。我说冷，会送给我新的厚衣服。带我们吃过几次大餐，经常晚上怕我不安全开车送我回家
【西安领事馆区在第十三届东亚地方政府会议期间进行推介】5月23日，第十三届东亚地方政府会议在西安浐灞国际港开幕，赓续传统友谊，促进互利共赢。省委常委、市委书记方红卫出席开幕式并作主旨发言。市长叶牛平主持。 西安领事馆区在第十三届东亚地方政府会议期间进行推介 
#王源亲测自然良方##王源溪木源品牌代言人# 王源作为一位具有广泛影响力的青年偶像，他的合作选择往往能够引发公众的高度关注和讨论。与溪木源品牌的合作，可以看作是双方互相认可、互利共赢的结果。 
【漳州：拓展合作空间 提升合作能级 实现互利共赢】5月23日，漳州市市长魏东会见了沙特国家石油公司（沙特阿美）亚洲总裁赛乐·扎伊德一行，双方就深化拓展务实合作进行座谈交流。漳州：拓展合作空间 提升合作能级 实现互利共赢 
#亚当回国了#建议中美进一步加强发展双方国际贸易方向，中国产品出口让美国人民用made in China product，美国歌手来华让中国人民listen to American music，互惠互利合作共赢。 
穷人圈——单打独斗•互看笑话 富人圈——合作共赢•互惠互利 核心圈——强强联合•互帮互助 ·你处在什么圈层 ·决定做事的高度 ·所能达到的成就 文艺大妞酒神的微博视频 
有一个神奇的发现，那些不肯通过价值互换来寻求帮助的人，他们一般不会试图找自己身边的人帮忙，他们只会找那些脸皮薄，看着不会拒绝的人帮忙，大胆去试探底线，长择短择其实并不只处在情侣关系中，任何关系都是如此，交换价值走的是长泽，利用人的脸皮薄，不好意思拒绝是短择，长泽互利共赢，短择能捞就捞。哎，不知道怎么说，只能说拒绝很重要。
哪里人多才是好市场唉，薄利多销在哪都成立。大蛋糕都吃完了，原本看不上的渣要是都能吃上也是老大一块了。到最后好像都是金融的玩法。 互利共赢的少，攫取利益的多。 
🎉🎉恭喜，收入又➕ 小姐姐激动的不行 自己还懵呢就开始变现了 团队模式好有交付，才能让更多的家人拿到结果‼️ 感恩共创联盟和所有的老师的付出，互利共赢，极致利他👊🏻👊🏻 
💗穷人圈——单打独斗•互看笑话 🥂富人圈——合作共赢•互惠互利 🍷核心圈——强强联手•互帮互助 
今麦郎这些鸟公司，垃圾领导，表面天天宣传厂商合作互利共赢，背后天天想着怎么坑我们经销商的钱，货补又要按比例带，又要收费用，强制性的和抢劫有什么两样。 
要hf的，正规团队都要收取一定的费用，保证团队正常运转，因为团队要安排审核员、管理员，派单员需要人力物力。我们又不是做慈善的，大家都希望互利共赢，对吧?所以饱，有hf理解一下。但我们是能赚回来的，宝宝考虑考虑吧 
笑鼠 刚才到楼下丢纸壳子丢到一半 有个婆婆拿着袋子看到我眼里突然有了光 说“哎呦这个给我”我就这么回去了 完成了互利共赢的合作 
#荣威D5X DMH大美好# 看完视频，感受颇深。换新车就选荣威了！范志毅作为荣威的产品推荐官，可以说是一次品牌与名人之间相得益彰、互利共赢的合作。范志毅作为中国足球的传奇人物，其坚韧不拔、勇往直前的精神与荣威品牌所追求的卓越品质和不断超越的理念高度契合。这次合作不仅提升了荣威品牌的知名度和影响力，也让范志毅的形象更加深入人心。同时，这也让消费者更加深入地了解了荣威D5X DMH的产品特性和优势。范志毅坐在车内亲自体验，讲解，大大增加了消费者对产品的信任度和购买意愿
越接触社会 越感觉爱情没啥卵用 互利共赢才是正道。。 
#原来强者真的不受环境影响#小鹏汽车将探索与其他汽车品牌的合作机会，共同开发新技术和新产品，实现资源共享和互利共赢。小鹏汽车将寻求与其他汽车制造商、技术供应商和研究机构的合作，共同推动智能电动车技术的进步和产业的发展。 
#原来强者真的不受环境影响#小鹏汽车走上国际市场，将继续深化与国内外产业链上下游企业的合作，通过技术交流和资源共享，共同推动智能电动车产业的发展。小鹏汽车将与供应商、经销商和技术合作伙伴建立紧密的合作关系，共同开拓市场，实现互利共赢。 
下位者姿态久了 就没什么能平等交流互利共赢起来的姿态了 文化系统的工作人员 反倒文化不自信到骨子里了 
其实皇后乐队和亚当的合作是互利共赢吧，亚当得到了很多上大舞台的机会，而皇后乐队也因为注入了新鲜血液，艺术生命得到了很大程度上的延续。我觉得谁都不能否认皇后乐队时至今日依然不错的音源成绩和近十年来一直没有中断的三百多场巡演有关（当然更和《波西米亚狂想曲》有关）。和皇后同批活跃的牛逼乐队比比皆是，但因为他们近年基本上都不活跃了，他们的歌也几乎都成为了小众
只要自己 有资源有能力 有合作 强大的心态 工作的经验 有利生活的方法 在哪里都不如 一个刚刚好的地方 气候是关键 自己的磁场很重要 只要不那么压抑 又那么无力 就好 当然一定要更先进 现代化 素质文明和礼貌 文化进步 更好 优胜劣汰 永远存在 保持干净健康 一生坦荡顺利 遇事动脑子 多用方法 互利共赢 
#美国政客靠封杀中企炒股获益#靠封杀来获取收益？一个以平等、互利、共赢为原则，推动双边经贸关系持续健康发展的社会，一个公平、公正、透明的市场环境，不知什么时候才能兑现。 
#昆渝合作，开启商贸新机遇#围绕着本次推介会的相关内容，现场企业家纷纷与昆明相关园区进行洽谈交流，深入了解其发展定位、产业基础、营商环境等情况，会谈气氛热烈融洽，互动频繁。双方也期待未来合作顺利落地，互利共赢。 
【第十三届东亚地方政府会议在西安举行 方红卫作主旨发言】5月23日，第十三届东亚地方政府会议在西安开幕，赓续传统友谊，促进互利共赢。 西安网的微博视频 
工作上最有默契的星座配对，志同道合，互利共赢巨蟹座&amp;处女座巨蟹座和处女座在工作上很有默契，巨蟹做事细心认真，不过没大有想法和主见，不擅长做决定，处女座一丝不苟，具有大局观念，能够将各方面的细节都考虑好，只要巨蟹按照处女座的想法来做，就能完成得非常完美了。而且巨蟹和处女座的性格很合拍，两个人有商有量，不会特别固执，也会把一件事共同完成好，而且还非常完美。如果巨蟹和处女座能够一起共事的话，也是互利共赢的一对，在一起特别默契了。金牛座&amp;摩羯座金牛座和摩羯座在工作上很有默契，他们都属于土象星座，踏实沉稳，做事一板一眼，性格上也很像，有些内敛，不喜欢多说话，但是交给他们的事情都能够认真完成，责任心强，特别努力上进。金牛和摩羯在工作上特别合得来，只要有任务，做就行了，而且认真的态度也能得到对方的欣赏，两个人之间也没什么大问题，共同把工作完成好。金牛座和摩羯座志同道合，互利共赢，不管让他们做什么，都能高质量完成，也会做出成绩来。双子座&amp;天蝎座双子座和天蝎座在工作上很有默契，从性格上来看他们两个是非常不同的，双子外向开朗聪明机灵，面对问题的时候会寻找灵活的方式解决，不会那么循规蹈矩。天蝎座具有很强的逻辑思维能力，做事严谨认真，尽管不像双子的思维那么跳跃，有很多出其不意的想法，但是他们有合理缜密地。双子座和天蝎座如果能够共事的话，一定非常默契，能够碰撞出很多火花，能够完成得更好，工作上也会有更好的突破和发展。
紧张的国际形势是问么产生的呢？人类社会应该是命运共同体发展的社会。应该是国家不分大小。都能独立自主，和谐共处。互利共赢的美好社会。可是。因为社会中一些少数人违背正确的人类社会发展规律。他们在很早以前就开始策划霸王路线。他们是先操控了美国人的政权。后来又采用多种不正常的手段。继续扩张他们的势力。利用多种行形式操控一些国家政权。表面上看。他们是同盟关系。现实中。他们这些同盟国家是被利用了。他们这些同盟国家还没有发现。霸王实现目的以后。他们的结果是什么样的。如果，多数国家政权被他们操控。就会直接影响俄罗斯和中国的政权！希望。全世界所有国家包括美国人都能看到少数人的野蛮心里！希望。所有爱好和平的国家都能团结起来。为美好的世界努力奋斗！
#狮戬商学院##财经早餐#古有大运河，今有“米”字形高铁网，河南和江苏的经济往来从未中断。如今，豫苏两省携手并进互利共赢。2024年5月17日、18日，“中国企业家看河南”采访团先后来到江苏苏州、无锡等地，实地采访多位知名企业负责人，问道两地经济合作“良方”。豫苏经济一线牵 网页链接
最清高是印印比最好出生在富贵人家躺平享受祖辈资源做一个千金少爷财人不清高 也最容易放下身段赚钱只要有钱赚财是最能弯的下腰 也最灵活跟财人打交道 其实很轻松目标一致 互利共赢很适合大众市场 人性摸得透透的食伤不适合千篇一律跟风即使赚钱，也适合打造爆款 做创意 独树一帜的风格往氛围感下功夫 想一些吸人眼球的营销点食伤风也可以当作小众风 有自己的特点
中国的帝国主义，互利共赢到都不太像帝国主义了。 
#苍兰诀#每个演员都很好，互利共赢，互相成就 
#招商引资# 丨大兴安岭自然教育学校建设项目 打造国内一流自然教育的综合体，整合资源优势，建立国内一流的大自然教育营地，协同成长、互利共赢。招商引资丨大兴安岭自然教育学校建设项目 
院人们表现不错！ 合作共赢，互惠互利，稳定输出！ 背水一战，破釜沉舟！逆风翻盘！🥳✨  #魔方新世界# 
5月23日，第十三届东亚地方政府会议在西安开幕，赓续传统友谊，促进互利共赢。在开幕式后举行的主会议上，与会嘉宾围绕“以数据要素为核心推动数字经济高质量发展”“创新农业，共链未来”两个议题展开交流讨论。大会期间，还举行了会员城市经贸推介会和特色产业产品展示、西安领事馆区投资环境宣传推介等活动。下午的大会总会及闭幕式上，宣布了越南承天顺化省为第十四届会议举办地。
#关注#【第十三届东亚地方政府会议在西安举行】5月23日，第十三届东亚地方政府会议在西安开幕，赓续传统友谊，促进互利共赢。省委常委、市委书记方红卫出席开幕式并作主旨发言。市长叶牛平主持。日本奈良县知事山下真、外交部亚洲司参赞张梅致辞。韩国忠清南道行政副知事金奇映，越南承天顺化省人民委员会副主席阮清平、富寿省人民委员会副主席胡大勇，日本奈良县议会副议长池田慎久，省外办主任姚红娟，市委常委、市委秘书长和文全等参加开幕式。方红卫在主旨发言中说，根植于中华优秀传统文化沃土，西安传承开放基因、弘扬丝路精神，积极融入共建“一带一路”大格局，在高水平对外开放中焕发出了勃勃生机和旺盛活力。当前，西安坚持以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展，打造内陆改革开放高地，加快建设国家中心城市，创新推进中国式现代化西安实践。展望未来，前景美好，机遇良多。我们愿与大家共享开放发展机遇，促进互联互通，强化基础设施“硬联通”和标准制度“软联通”，全面提升经贸合作的广度和深度；共享创新发展机遇，以西安“双中心”建设为契机，加强科技联合攻关和人才培养，加快发展新质生产力；共享文化发展机遇，持续推进文化交流和文明互鉴，更好促进民相亲、心相通。希望东亚各国地方政府携手并肩、团结奋斗，共同谱写交流合作新篇章！山下真说，奈良县是日本历史和文化发祥地之一。自首届东亚地方政府会议在奈良县举行以来，成员队伍不断壮大。今年是陕西省西安市与日本奈良市缔结友好城市50周年，举行这次会议意义重大。西安是十三朝古都，历史悠久、文化灿烂，近年来在多个领域取得了显著的发展成就。希望通过此次会议，增进成员之间的相互理解交流，深化地方政府间的友好交往和务实合作。张梅说，地方外事工作是国家总体外交的重要组成部分。希望以此次会议为契机，加强各层级交流互动，深化各领域互利合作，为双多边关系发展提供坚强助力，为推动地区共同发展注入强劲动能，为深化各国人文交流增添无限活力。我们愿同各方一道，积极推动东亚各国地方政府共守和平、共叙友谊、共谋发展、共创未来，为本地区的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。叶牛平表示，西安作为本届会议的举办地，希望与各地方政府在数字经济、产业发展、城市治理等诸多领域展开合作交流，互学互鉴、互利共赢，携手共创更加美好的未来。同时也诚挚邀请各位朋友多在西安走一走、看一看，领略千年古都的历史神韵，感受现代都市的时尚魅力。在开幕式后举行的主会议上，与会嘉宾围绕“以数据要素为核心推动数字经济高质量发展”“创新农业，共链未来”两个议题展开交流讨论。大会期间，还举行了会员城市经贸推介会和特色产业产品展示、西安领事馆区投资环境宣传推介等活动。下午的大会总会及闭幕式上，宣布了越南承天顺化省为第十四届会议举办地。22日下午，方红卫和叶牛平集中会见了出席第十三届东亚地方政府会议的中外代表团团长。东亚地方政府会议参会代表团成员，市级有关部门和各区县、开发区负责同志等参加会议。
【对话交流促合作，互利共赢向未来！奉贤区企业走进综保区活动成功举办】奉贤综保区作为奉贤区外向型经济发展的窗口，在做强功能、做优服务的同时，持续扩大园区影响力和辐射力，从今年4月开始，上海市工业综合开发区、奉贤综保区已成功举办两场“企业走进奉贤综保区”活动。 
【中贝通信与华为北京签署合作协议】据中贝通信官方公众号，近日，中贝通信与华为北京达成重要共识，双方签署合作协议，围绕共同推动数字化人才能力提升、推进现代信息基础设施建设、联合营销等方面展开全方位合作，期望面向广阔的市场机遇中实现互利共赢。本周双方将共同推进搭建第一期算力集群，为北京及周边区域客户提供服务，集群的技术方案已基本确定，相关的设备采购进行中。后期将根据客户使用情况，扩大算力集群规模为客户提供更强大的智算算力，同时双方在垂类模型行业应用、算力生态圈建设等领域展开合作，尽快推动项目落地。
牵山连海，中欧班列让“互利共赢”之路更加宽广_中国网海丝泉州频道 牵山连海，中欧班列让“互利共赢”之路更加宽广 
【中贝通信与华为北京签署合作协议】据中贝通信官方公众号，近日，中贝通信与华为北京达成重要共识，双方签署合作协议，围绕共同推动数字化人才能力提升、推进现代信息基础设施建设、联合营销等方面展开全方位合作，期望面向广阔的市场机遇中实现互利共赢。本周双方将共同推进搭建第一期算力集群，为北京及周边区域客户提供服务，集群的技术方案已基本确定，相关的设备采购进行中。后期将根据客户使用情况，扩大算力集群规模为客户提供更强大的智算算力，同时双方在垂类模型行业应用、算力生态圈建设等领域展开合作，尽快推动项目落地。
发布了头条文章：《助力美好生活 服务经济发展 | 康桥悦生活与河南特检检测达成战略合作》 基于彼此共同的发展愿景和奋斗目标，康桥悦生活服务集团有限公司与河南省特种设备检验技术研究院有限公司达成战略合作，未来双方将本着“优势互补、互利共赢、共同发展”的原则，为更多的业主提供良好的乘梯出行体验，助力美好生活，服务经济发展，共创全面合作新局面。 助力美好生活 服务经济发展 | 康桥悦生活与河南特检检测达成战略合作
对动物保护和野生动物保护的讨论，是人类社会进步的重要一步。我们应该意识到，人类与动物的关系，本质上就是同舟共济、互利共赢的关系。 
韩俊王清宪率安徽省党政代表团赴吉林学习考察 深化战略对接 促进互利共赢 推动皖吉合作向高层次深领域迈进 景俊海胡玉亭陪同 韩俊王清宪率安徽省党政代表团赴吉林学习考察 深化战略对接 促进互利共赢 推动皖吉合作向高层次深领域迈进 景俊海胡玉亭陪同 
#链上天津#【“链接天开” 合作共赢——产业链走进天开高教科创园暨京津冀产业链群共育活动举办】“我们正在针对汽车智能座舱中多媒体领域进行研发，感谢政府部门搭建平台，让我们结识这么多来自京津冀的优秀企业，希望通过今天的活动可以寻找到合作伙伴，实现互利共赢。”日前，参加“链接天开”产业链走进天开高教科创园暨京津冀产业链群共育第一期活动的天津博顿电子有限公司副总经理冯冬对记者说，作为车联网产业链上的国家专精特新“小巨人”企业，博顿电子珍惜每一次与同行业面对面交流的机会。网页链接
👍引领世界经济看中华5000年历史精神👍  和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢。  任何个人或团体都需要抱团取暖 单打独斗伤己又伤人  华夏五千年文化精神，会让全世界人民受益  #引领世界经济看中华5000年历史精神##财经##新闻看点##娱乐# 庄家财经的微博视频 
这种剑拔弩张草木皆兵的气氛也有点过了，是要大家有危机意识然后做好跑男的📚，同时明白没有绝对的偏爱，更多是互利共赢，下一步爱妻要做的就是更好的安利张真源把张真源的独一无二不可替代性以及和跑男的深层羁绊散播出来好吗比如这个就说的挺好👍🫘玩梗就是快kkk这期播出可以用起来 
#滇中新区看点# 5月22日，滇中新区管委会与富滇银行股份有限公司签署战略合作协议，进一步建立政银双方长期、稳定、互利、共赢的全面战略合作伙伴关系。滇中新区党工委副书记、管委会副主任杨东伟，富滇银行股份有限公司党委书记、董事长代军，党委副书记、行长刘寅出席签约仪式。滇中新区与富滇银行签署战略合作协议 
及永乾带队赴上海体育大学考察对接合作事项 推动校地互利共赢发展-呼伦贝尔市人民政府 网页链接 
【通知】今天有牛股 布局！仓位方便的朋友，请及时联系！回复178！跟上节奏一同上车！互利共赢！   #财经# #股票# 
行情震荡上涨到3400点，买入上涨趋势强势股，高抛低吸短线操作，互利共赢！金刚光伏300093 涨停板，实力有目共睹！明天早盘，看看有没有低吸机会，大胆低吸买入。#金刚光伏 sz300093[股票]#A股 
互惠互利合作共赢，一味被利用没有回馈只会被当临时工具，分分钟被踹。 
世界是一个巨大的厌女的世界，宝总靠爷叔，靠兄弟帮忙，靠玲子在日本的帮助，靠汪小姐在二十七号的资源，和李李互利共赢，没人说宝总靠别人，结果但凡玲子被骂的不行，汪小姐也被人讨厌，她们靠一下宝总就是全都依靠别人，没一点自己的本事 
王大仙炒股第四天，持有深圳瑞捷300977、森泰股份301429和大宏立300865。买入上涨强势，短线高抛低吸操作，我们将秉承互利共赢的开放战略……有需要合作的投资者，可以私信联系，资金量五十万以上投资者优先。 
#为何越来越多港星涌入直播间# 港星们涌入直播间，或许是想在内地市场找到新的突破口！商家们也都看中了他们的号召力，这样的合作真是互利共赢！ 
【韩俊王清宪率安徽省党政代表团赴吉林学习考察 深化战略对接 促进互利共赢 推动皖吉合作向高层次深领域迈进 景俊海胡玉亭陪同】5月20日至21日，省委书记韩俊、省长王清宪率安徽省党政代表团赴吉林学习考察，并举行合作发展交流座谈会，深入学习贯彻习近平总书记关于加强国家重大战略对接的重要指示精神，学习借鉴吉林高质量发展、可持续振兴的经验做法，加强国家战略对接，深化省域全方位合作，推动皖吉合作向高层次深领域迈进。吉林省委书记景俊海，省委副书记、省长胡玉亭陪同考察并出席会议。吉林省领导张恩惠、李伟、李国强、郭灵计、吴靖平、蔡国伟，安徽省领导费高云、张红文、张曙光、单向前、张祥安参加相关活动。点击链接，阅读更多→韩俊王清宪率安徽省党政代表团赴吉林学习考察 深化战略对接 促进互利共赢 推动皖吉合作向高层次深领域迈进 景俊海胡玉亭陪同
虽然铜仁钕重合度很高，但是太中是一款无论过程怎么冷嘲热讽拳打脚踢 结局都是中按照宰的计划完成任务，而主明是一款无论过程怎么亲密无间互利共赢 结局都是一方葬送另一方，前者有3月3结婚纪念日后者就有2月2亡妻回忆录 
【忻州高速公司开启“高速+旅游”融合服务新模式】连日来，忻州高速公司主动对接当地文旅单位，发挥高速公路“经济走廊”优势，开展“高速+旅游”营销宣传活动，探索融合服务、互利共赢发展新模式。各收费站以“晋e行”及ETC宣传为重点，同步开展旅游景点、特色美食介绍，延伸服务内涵，推出优惠措施，为出行游客出行提供实惠与便利。（来源：山西交控集团）
嘻嘻嘻哈哈哈啊啊啊运气真是说来就来 本来到机场挺晚了 然后有点后面 我说我站行李箱上面看 有个姐妹就说有个多的凳子 我就买了 站上去直接变巨人 然后把我的手机支架借给她了 互利共赢了 站上去看得太清楚了 肉眼比视频还要白 皮肤超级嫩啊 脸又很小 头又很圆 身子薄薄的一片 视力5.0的眼睛看的王源别管我了
【我省争取到外债项目资金约55.6亿元】5月20日，记者从省财政厅获悉，我省积极、合理、有效利用外资，争取到外债项目资金合计约55.6亿元，取得互利合作共赢新成效。　　2023年，省财政厅积极赴财政部和相关多双边机构对接工作6次、参加多双边机构项目讨论会16场，争取到外债项目资金合计约55.6亿元。其中，亚行贷款山西低碳和包容性乡村发展项目11.59亿元、亚行贷款山西省长治市低碳气候韧性循环经济转型项目21.69亿元、欧投行贷款山西临汾智慧供水系统建设项目1.06亿元、新开发银行贷款山西太原武宿零碳机场项目21.25亿元。这些项目的实施，对山西省低碳生产、农业现代化、普惠养老、公共基础设施建设、湿地生态保护水平提升等方面起到积极的示范和引领作用。
【创新会展·特别篇 | 中俄会展：深化合作 互利共赢】当前是中俄务实经贸合作的重要窗口期。随着双方在政治、经济、科技、人文等多领域联系的持续加强，更多“中国智造”通过展会平台进入俄罗斯市场，更多俄罗斯农业产品也通过展会进入中国市场。展会不仅有助于促进双边经济发展、激发增长潜力，也将推动区域和平稳定繁荣、共享彼此发展红利。中俄会展合作互补性强近日签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》明确，支持中俄各界代表参与在两国举办的重要论坛和展会。充分利用2024—2025年中俄文化年契机，在文艺演出、博物馆、图书馆、文化遗产保护、艺术教育和创意产业等领域全面开展交流。拓宽文化交流地域，积极推动中俄地方青年与文化工作者参与其中。继续举办文化节、图书馆论坛和中俄文化大集。中国会展经济研究会常务副会长兼秘书长姜淮表示，从产业结构看，中俄两国开展会展合作具有多方面互补优势，发展潜力巨大，具体表现为以下三点。一是提升办展规格。俄罗斯总统普京出席第八届中国—俄罗斯博览会开幕式，将引发两国贸易机构、制造商、采购商以及相关部门对会展活动价值的评估。二是推进双边贸易便利化。近年来，两国经贸和文化交流日益密切，通过会展活动将进一步推动双边贸易和人员往来的便利化。三是政策上进一步优化和提升。两国针对东北亚地区先后出台了相关战略规划，我国的“一带一路”倡议和俄罗斯的“转向东方”战略为两国合作提供了政策机遇。中俄博览会为两国企业面对面交流和合作提供了一个重要平台。两国企业经贸活动和文化交流的深度融合，将推动两国不断创新和提升公共服务政策和合作机制。2023年，中俄贸易额达到创纪录的2401亿美元。两国双向投资规模持续增长，能源、化工、航空航天、互联互通等领域的重大项目合作稳步推进。中俄互利合作为两国关系发展注入了新动力。“近年来，会展已成为推动中俄双边经贸合作的重要平台。”对外经济贸易大学教授、博导，中国会展经济研究会首席研究员储祥银表示，中俄加强会展合作，是维护多边经贸体制、反对贸易保护主义、维持国际产业链供应链运转、促进经济繁荣的重要举措。“中国智造”闪耀俄罗斯国际建材展近日，莫斯科克洛库斯（Crocus）国际会展中心举办了第29届俄罗斯莫斯科国际建材展（MosBuild，以下简称“俄罗斯国际建材展”）。中国企业成为展会上的一大看点。“目前，我们在俄罗斯有13家代理商。”佛山市大角鹿大理石瓷砖有限公司总经理黄仲凡告诉记者，这是他们首次参加俄罗斯国际建材展，在特装展台展示的超耐磨瓷砖吸引了很多潜在客户的关注。除参展外，他们还考察市场，寻找将生产制造移师海外的合适区域。“这是今年到目前为止，我们唯一参展效果超出预期的国际专业展。”河北领标科技发展有限公司副总经理赵锋表示，作为中国唯一一家人造石英石、岩板生产商，此次参展受到俄罗斯客户的高度关注。这也让他们坚定，未来三五年，将进一步拓展俄罗斯市场。多家参展企业表示，在俄罗斯国际建材展上，“中国智造”受关注度超出预期。“来自中国浙江、江苏、山东等24个省（区）的600多家企业参展，近110家企业搭建了特装展位，参展面积近8000平方米。”展会主办方俄罗斯ITE展览集团（以下简称“ITE”）中国区总经理米亚赛·吐尔逊表示，中俄跨境贸易是双向奔赴。2024年，ITE在俄罗斯举办的B2B展览和活动有26个，涵盖建筑、制药、食品工业、农业、旅游、运输和物流、安全和能源、五金工具与紧固件、消费品、包装等行业，均有中国企业参展。随着俄罗斯对外经济合作重心“向东转”，中俄经贸合作快速发展，中国已连续13年成为俄罗斯最大的贸易伙伴国，在俄外贸中的占比达32%。今年1月至4月，中俄贸易额同比增长4.7%，达到765.8亿美元。“中俄博览会是两国经贸合作重要平台”第八届中国—俄罗斯博览会（以下简称“中俄博览会”）近日在黑龙江省哈尔滨市举办。今年时值中俄建交75周年，也是“中俄文化年”开启之年，不少俄罗斯客商携特色农产品、有机食品、海鲜等产品加码中国市场。鲜活的深海帝王蟹、甘甜的庄园自酿起泡酒、醇厚的75%巧克力……走进哈尔滨国际会展中心，观众好像打开一扇通往俄罗斯市场的大门。在第八届中俄博览会的首个公众开放日，7.5万人次走进会场，体验“俄罗斯味道”，感受“俄罗斯风情”。中俄博览会是经中俄两国政府批准举办的国家级、国际性大型展会，由中国商务部、黑龙江省政府与俄罗斯联邦经济发展部、工业贸易部共同主办，也是国际展览业协会（UFI）认证的博览会，创办于2014年，在中国哈尔滨和俄罗斯叶卡捷琳堡轮流举办。“中俄博览会是中俄经贸合作重要平台，也是两国间规模最大的综合性展会。”对外经济贸易大学教授、博导，中国会展经济研究会首席研究员储祥银在接受《中国贸易报》记者采访时表示，随着中俄经贸合作不断扩大，中俄人文交流也日益频繁。今年和明年是“中俄文化年”，作为中俄会展合作的重要项目之一，“中俄文化年”已举办多届，得到中俄两国政府和社会各界的高度重视。在本届中俄博览会上，俄罗斯展区展示了俄有关地方的经贸投资潜力、重点企业的现代研发水平、中小企业的积极意愿，以及具有前景的双边合作项目。除了特色商品、跨境电商、互市贸易、文化旅游等方面的展示、交流外，中俄博览会还围绕地方合作、经贸投资、医疗教育等举办了一系列配套活动。“中俄博览会释放着中国超大规模市场的优势。”黑龙江省贸促会会长陈士军介绍，此次博览会展出10个领域、20余大类、超过5000种产品。从配套活动上看，本届中俄博览会征集了产业对接、招商引资、国际合作、旅游消费及其他领域主题配套活动40余项。（中国贸易报记者 兰馨）图1：第八届中俄博览会图2：第29届俄罗斯莫斯科国际建材展
#昆明商务信息# 【昆明市友好代表团访问泰国】5月16日至20日，省委常委、市委书记刘洪建率昆明市友好代表团访问泰国，深入学习贯彻习近平外交思想，积极践行亲诚惠容周边外交理念，深化友好交流，推动务实合作，促进互利共赢，为服务国家周边外交、构建中泰命运共同体作出积极贡献。　　在曼谷市期间，刘洪建拜会了泰国副总理兼交通部长素里亚，围绕加强铁路互联互通、降低物流成本、提高运输效率等方面进行了充分沟通。双方表示，将共同推动交通基础设施加快建设、高效联通，不断提升铁路运输通行效率和便利化水平，为两国经贸往来和地区发展提供有力支撑。　　刘洪建会见了泰国国家贸易代表、总理顾问娜丽蒙·平优信瓦，双方认为，昆明和泰国往来密切、贸易频繁，可以在良好合作基础上，充分发挥各自优势，进一步加强经贸合作和友好交往，推动在更宽领域务实合作取得更加丰硕成果。　　刘洪建还与中国驻泰国大使韩志强举行座谈，对大使馆长期以来给予昆明发展的关心支持表示感谢，并围绕加强昆明与泰国在国际友城缔结、经贸往来、文化旅游等领域合作进行了深入交流。　　在拉廊府期间，刘洪建与泰国码头总局副局长阿普瑟塔·平素万举行座谈，双方表示将进一步沟通对接，积极推进交通和物流基础设施互联互通，深化政策沟通、贸易畅通，促进互惠互利、共同发展。　　在清迈市期间，刘洪建会见了清迈府府尹尼拉特·邦西蒂塔翁、清迈市市长阿萨尼·布拉努帕空，聚焦旅游合作进行了友好交流。两地将加强旅游政策沟通、旅游线路共建、旅游市场共享，共同开展旅游宣传推介，深化友城合作，携手实现共同发展。　　访问期间，刘洪建还考察了正大集团、华彬东盟健康产业园、安美德春武里工业区、拉廊府海港等，并与正大集团资深董事长谢国民、泰国中华总商会主席林楚钦、安美德集团主席邱威功等知名企业家举行座谈，希望他们进一步密切与昆明的沟通联系，加大在昆投资布局力度，带动更多企业到昆发展。　　5月17日，在泰国曼谷举行了中国（昆明）—泰国产业合作推介会，100多位企业、商协会、机构的负责人和代表齐聚一堂，共商合作、共谋发展。刘洪建向出席推介会的嘉宾表示欢迎，并介绍了昆明的发展优势和有利条件。他说，今天的昆明拥天时、据地利、得人和，具有得天独厚的资源禀赋、内联外通的区位条件、兼容并蓄的人文环境，是中国面向南亚东南亚的开放前沿，也是中国与南亚东南亚国家交往交流的重要枢纽。刘洪建诚邀泰国各界朋友到昆明感受春城魅力、共享发展良机、同创美好未来，并表示昆明将为广大企业提供精准的政策支持、高效的政务服务、有力的要素保障，实现优势互补、互利共赢。　　王亚、梁崑参加上述活动，中国驻清迈总领事陈海平参加有关活动。（昆明日报）
#京东员工回应出版社联合抵制618# 归根结底是没分配好利益，至少有一方认为这次没有“互利共赢”。  搬到网上博同情、借舆论施压？两方私事，没必要吧 
#一汽与蔚来官宣换电合作#可以一起合作，互利共赢也很不错，这也是能看到新的发展 
#京东员工回应出版社联合抵制618#电商平台与出版社之间的合作，不应只是简单的买卖关系。双方应携手探索更多创新的合作模式，实现互利共赢。 
#京东员工回应出版社联合抵制618#在激烈的市场竞争中，电商平台与出版社如何找到共赢点？商业合作不只有零和博弈，还有互利共赢的可能性。 
对抗为什么可以赢得别人的尊重，大家为什么不能和和气气的、互相尊重的互利共赢呢？每个人对于一件事的价值标准本身就不同，这与其经历有关。不清楚对方是否是一个懂得让利的人，而且和自己价值判断的标准差不多。如果遇到了当然这种合作会更加的愉快，但是事实就是没有完全一致的人，所以对抗总是存在的，只是多与少。“欺软怕硬”其实有很多理解的角度。也许所谓的“软”只是对方太想要你手里的东西了，所以才“软”，让自己在别人眼里看起来被“欺负”了。当然，每个人对于欺负的标准也不同，“彼之欺负我之挠痒痒”也未必不是。而“硬”呢，就是刚才所说的对抗，你再这样我就怎么样，让对方知晓我们的限度，来达到捍卫自己利益的目的。有的人可能不清楚自己有自卫的手段，其实对方无比的害怕这些手段，或者可能过于放大了需要获取的那个东西的价值，以至于被欺到只能放弃自己的生命或其他。
#京东员工回应出版社联合抵制618# 在这个竞争激烈的市场环境中，只有真正做到互利共赢，才能实现长远的发展 
#京东员工回应出版社联合抵制618# 。商家之间确实不只是竞争关系，更需要在竞争中寻找互利共赢的可能性，这样才能双赢 
#京东员工回应出版社联合抵制618# 竞争太剧烈就会伤了和气，大家不妨坐下来聊聊，看怎么互利共赢 
真的感叹。俊凯和酒令姐的这个舞台怎么不是互利共赢，火花四射！抖上的反响好，两人的真粉丝也开心。正向的输出成功打破一些人由于组合带来的刻板印象，吸粉多多散发魅力不说，我要让全天下人都知道王俊凯就是bg感之神 
深圳宝德集团上市公司，主营服务器、大数据服务中心、金沙古酒工厂等业务，年营业额600多亿，与我们喜喜帮您集团合作一年多来达到互利共贏，今天两位老总来到喜喜帮您集团交流重要工作，强强联手2024再创辉煌。晚安 用户7921927688的微博视频 
@aespa 您好，鉴于aespa 7.3号释出日本出道单曲，距释出还有42天，4️⃣代表着aespa四人，2️⃣代表着aespa不做第二，为了促进日韩友谊与公司内部关系的协调实现互利共赢，这里建议您和刚染完黑发的@NCT_WISH 的主舞Yushi来一个supernova的challenge@RIIZE_RISEandREALIZE  您好，鉴于我对你不熟，但是@NCT_WISH 的主舞Yushi对你队队员很熟，所以请拍impossible的challenge@ZB1_cn 您好，不熟但请拍challenge@SEVENTEEN_OFFICIAL 您好，不熟但请拍challenge@weareoneEXO 您好，主舞退役请拍challenge
【图们江入海口一旦打通有何意义？专家：中俄将互利共赢】一旦成功打通图们江出海口，对中国有何重大意义？ 力波观察的微博视频 
#中方要求以色列立即停止军事进攻拉法#不支持战争，战争没有赢家，伤害的都是亲民百姓；支持和平，和平解决争端，和平才能互利共赢，让地球变成地球村！央视军事的微博视频 
实时播报：【重庆市与中国矿产资源集团有限公司签署战略合作框架协议】5月21日下午，重庆市人民政府与中国矿产资源集团有限公司签署战略合作框架协议。重庆市委书记袁家军说，中国矿产资源集团与重庆合作空间广阔，希望以签署协议为新起点，加快推动项目落地，积极拓展合作领域，实现高水平互利共赢。（重庆日报）
【POSCO综合加工中心客人到本钢板材公司走访交流】5月20日，POSCO综合加工中心客人到本钢板材公司走访交流，本钢集团总经理、党委副书记费鹏与浦项苏州综合加工中心董事长卞相七一行进行座谈。双方就加强战略合作，实现互利共赢，携手共进为客户创造更大价值，拓展产业链、供应链发展新空间达成共识。POSCO综合加工中心客人到本钢板材公司走访交流
王大仙炒股第四天，买入了森泰股份301429和大宏立300865。卖出深圳瑞捷300977。昨天尾盘买的深圳瑞捷300977的投资者，早盘可以收益10%。大宏立我们也是短线操作，博弈开盘就大涨，因为开盘没有大涨，可能会回调18元附近，收盘前可以看机会是否买入。我们将秉承互利共赢的开放战略…… 
#敬请关注#【安徽省党政代表团在吉林学习考察】深化战略对接，促进互利共赢。5月21日，安徽省党政代表团在吉林省长春市考察了中国科学院长春光机所、中国一汽、长春汽车职业技术大学、长春金赛药业、长春皓月清真肉业。两省在长春市举行吉林•安徽合作发展交流座谈会。会上，两省集中签约了13个投资项目和5个合作事项。（记者：朱胜利 杨竹）
5月21日，2024年“投资中山”招商推介系列活动之上市企业董事长走进中山活动举行。来自北京、深圳、合肥、苏州等地的22位上市公司董事长，组团前来中山考察，寻觅合作机遇。他们纷纷表示看好中山的发展前景和机遇，期待以本次考察为契机，与中山企业实现互利共赢。22家上市企业老总组团到中山考察：“期待与中山企业合作共赢！” 
高素质的人 人帮人 帮来帮去帮自己 中素质人比人 比来比去气不顺 低素质的人 人整人 整来整去整自己 助人方能达己 互利方可共赢 
【#华东师范大学贵州（大数据应用）研究院揭牌#】5月17日，华东师范大学贵州（大数据应用）研究院在贵安新区揭牌。据悉，研究院由贵州省教育厅、贵阳市人民政府、贵安新区管理委员会和华东师范大学四方本着“优势互补、资源共享、项目推动、互利共赢”的原则共建。“未来，研究院将围绕#大数据#、#云计算#、#区块链#及行业#数字化转型#等新兴领域，将应用场景、科技创新与产业发展一体化部署、整体性推进，建成以大数据应用和数字教育、数字经济为特色的生态型组织，立足贵州，面向全国，辐射东盟成员国及‘一带一路’沿线国家，助力数字中国建设。”华东师范大学贵州（大数据应用）研究院院长周傲英说，下一步，研究院将重点开展包括数字化人才培养和高端人才集聚，科技创新和科技成果转化，创新引智与产业化平台以及高端智库与战略咨询等工作。网页链接
#dnf楼下大屏被偷家了#看到这就非常的希望大家都可以有更好的一些发展了，其实互利共赢还是非常重要的，这也是很多人比较关注的 
#数说贵州# 【华东师范大学贵州（大数据应用）研究院揭牌】5月17日，华东师范大学贵州（大数据应用）研究院在贵安新区揭牌。据悉，研究院由贵州省教育厅、贵阳市人民政府、贵安新区管理委员会和华东师范大学四方本着“优势互补、资源共享、项目推动、互利共赢”的原则共建。详情戳&gt;&gt;&gt;网页链接 via.贵州日报
#关虎屯老味米线# CRFE2024山东（济南）国际连锁餐饮加盟博览会完美收官 感谢大家对我们的支持，展会期间多位朋友选择了与我们合作，直接签约[热卖]我们会以十足的诚意和努力，让每个店挣到钱，互利共赢💪🏻 首次丨关虎屯老味米线亮相CRFE2024山东济南国际连锁加盟展，完美落幕 
【携手人工智能新时代 共谱互利共赢新篇章】达州积极抢抓全省“一号创新工程”政策机遇，把人工智能作为培育发展新质生产力的重要抓手，成功纳入全省“人工智能创新发展试验区”建设试点之一。达州市人工智能创新发展试验区建设启动大会暨达州人工智能研究院成立大会召开，标志着达州数字经济和人工智能发展迈上新起点。达州观察微博的微博视频
#小鹿发布# 张超超与海康威视总裁胡扬忠一行进行工作会谈张超超与海康威视总裁胡扬忠一行进行工作会谈拓展精诚合作成果 共谱互利共赢新篇为全市新一代电子信息产业高质量发展贡献力量马宇骏参加5月19日，市委书记张超超与海康威视总裁胡扬忠一行进行工作会谈，双方就拓展精诚合作成果、共谱互利共赢新篇进行深入交流。市委副书记、市长马宇骏参加。海康威视是中国电科旗下最大的一家上市公司，是国家级高新技术企业和国家规划布局内重点软件企业。胡扬忠此次来石旨在进行商务考察和扩大项目合作。张超超代表市委、市政府对胡扬忠一行的到来表示热烈欢迎，对海康威视给予石家庄建设发展的支持帮助表示衷心感谢。他说，习近平总书记去年5月12日亲临石家庄视察，发表重要讲话，作出一系列重要指示，为我们提供了强大政治引领和科学行动指南。一年来，全市各级各部门和广大党员干部群众牢记嘱托、感恩奋进，在省委、省政府的坚强领导下，推动经济发展实现稳快增长。当前全市上下坚持把习近平总书记的亲切关怀转化为干事创业强大动力，抢抓京津冀协同发展等重大机遇，加快建设现代化、国际化美丽省会城市。张超超说，围绕习近平总书记提出的“努力使京津冀成为中国式现代化建设的先行区示范区”“着力打造世界级先进制造业集群”的重要要求，我市不断做大做强主导产业，去年新一代电子信息产业率先突破千亿级规模。海康威视资源优势、技术优势、人才优势突出，希望双方以此次工作会谈为新起点，遵循市场经济规律和可持续发展理念，进一步扩大多领域务实合作，实现互惠互利、共赢发展。石家庄着力打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，强化服务保障，为海康威视在石发展创造良好条件。胡扬忠感谢市委、市政府对海康威视的关心支持，介绍了企业整体情况。他说，石家庄作为以首都为核心的京津冀世界级城市群区域中心城市，各项事业发展成绩显著。海康威视将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，主动融入服务京津冀协同发展大局，充分发挥自身优势，进一步加大在石投资力度，推动双方合作迈上新台阶，为石家庄经济社会高质量发展贡献力量。市领导李为军，鹿泉区和市直有关部门负责同志参加会谈。
#雷军祝乐道汽车大卖# 互利共赢才能走得更远，希望乐道汽车能在这样的合作中收获更多成功！ 
#雷军祝乐道汽车大卖# 互利共赢是合作的基石，看到雷军和乐道汽车的合作，真的很期待他们的未来成果！ 
#雷军祝乐道汽车大卖# 互利共赢的合作模式真的很棒，希望乐道汽车能在这样的合作中不断成长！ 
#雷军祝乐道汽车大卖# 互利共赢是王道，看到雷军和乐道汽车的合作，真的让人感动，相信他们未来会更好！ 
#雷军祝乐道汽车大卖#我们也是非常的希望大家都可以互利共赢，也可以互相的成长起来，这样的一个举动确实是非常的感动 
独山子石化公司将充分履行央企责任，推动企地务实合作，实现互利共赢，高质量发展。独山子石化公司领导热明一行赴巴州尉犁县调研 
#雷军祝乐道汽车大卖#看到这里之后就觉得大家互利共赢啊，而且也是互相的帮助着彼此稳步的上升提升，也算是一个很好的发展 
【“港口城是斯中两国互利共赢的典范”——斯里兰卡人眼中的科伦坡港口城】在斯里兰卡首都，科伦坡港口城建设已进入第十个年头，是斯里兰卡与中国共建“一带一路”重点合作项目。十年间，港口城从填海造地到招商引资，如今已初具一座蓬勃发展的新城雏形。（新华社） “港口城是斯中两国互利共赢的典范”——斯里兰卡人眼中的科伦坡港口 
【《检察日报》整版 | 资源共享　优势互补　互利共赢——北京：依托大数据法律监督模型提升京津冀协同办案质效】  
其实，有时候我真的不懂小红薯天天发什么疯，几个月前的笔记，它都给你判违规不规范，我真求求了，你完善下自己的审核机制好吗，有一个平台审核的步骤，当时能过为什么后来又判，真的，别发神经了，做好一个平台该做的行嘛，互利共赢，真的别发神经了，还有如果审核不规范，请给出具体到几秒哪里有问题，而不是说审核不符合规范，chua给一个违规表，大哥，大家真的都很忙，很累，你知道不问后台互相推，一问就是去自己申诉，如果不是申诉没有成功，还找后台干什么，有时候我真觉得你们内部是一个巨大的草台班子，没有一个说话管用的，怎么，内部斗争这么激烈嘛，当一个平台不做好用户维护，迟早有问题，这是建议，自己瞅瞅吧@小红书客服
希望两国一起加强执法合作，互惠互利，合作共赢 
中俄铁路货运量有望创新高中俄两国的经贸关系一直以来都呈现出蓬勃发展的态势，尤其在铁路货运领域，双方的合作更是日益紧密。近年来，中俄铁路货运量持续保持增长态势，有望在未来达到新的历史高点。中俄铁路货运量的增长，得益于两国经济的互补性和互利共赢的合作模式。俄罗斯作为资源丰富的国家，其能源、矿产等大宗商品一直是中国进口的重要来源。而中国作为制造业大国，其工业产品也深受俄罗斯市场的欢迎。因此，中俄之间的铁路货运需求日益旺盛，为双方的合作提供了广阔的空间。除了经济互补性，中俄铁路货运量的增长还得益于两国铁路部门的紧密合作。俄铁路公司与中国国家铁路集团通过加强沟通协调，共同推进铁路基础设施建设、提高运输效率、优化运输组织等方面的工作，为铁路货运量的增长提供了有力保障。此外，中俄铁路货运量的增长还得益于政策层面的支持。两国政府签署了一系列关于铁路合作的协议，为铁路货运的发展提供了政策支持。同时，中俄两国还积极推动跨境电商、国际贸易等领域的合作，为铁路货运提供了更多的发展机遇。展望未来，中俄铁路货运量有望继续保持增长态势。随着两国经济的不断发展和贸易结构的优化升级，铁路货运需求将进一步增加。同时，中俄两国还将继续加强铁路基础设施建设、提高运输效率、优化运输组织等方面的工作，为铁路货运量的增长提供有力支撑。中俄铁路货运量的增长是两国经贸合作的重要成果之一，也是中俄关系发展的重要体现。未来，随着双方合作的不断深化，中俄铁路货运量有望再创新高，为两国经济的繁荣和发展注入新的动力。
三强三优丨协同育人促发展——德州学院与德城区人民法院举行实习实训基地揭牌仪式为进一步加强德州学院与德城区法院学生实习、教学科研、交流培训、教育咨询等方面的合作，实现双方在实习交流和司法审判实务两方面的资源共享和优势互补，搭建一个互利共赢的合作平台，提升审判水平，努力为社会培养更多的优秀人才，5月15日上午，德州学院与德城区法院共同举行实习实训基地揭牌仪式。德城区法院党组书记、院长孙文中对德州学院法学院院长陈伟一行的到来表示热烈欢迎，并向大家详细介绍了区法院工作情况。孙文中院长指出，两院开展实习实训基地共建合作，共商培育复合型、高素质法律职业人才大计，必将为推动院校双方工作、推进法治德州建设起到积极的促进作用。实习实训基地共建是双方加强合作共建的良好开端，希望双方以此为契机，进一步深化合作关系，共同开展高起点、宽领域、全方位的合作与交流。在今后的合作共建中，德城区法院将做到加强组织领导，健全工作机制；注重优势互补，促进融合发展；实现资源共享，打造合作品牌。愿双方携手同心、精诚合作、互促互进，为深化全面依法治国实践做出新的更大贡献。德州学院法学院院长陈伟介绍了德州学院法学院的专业办学特色、人才培养方向及开展院校合作的重要意义。陈伟院长表示，在德城区法院建立实习实训基地本着优势互补、资源共享、互惠双赢、共同发展的理念，双方已经达成共识，在协同育人、审判实务合作以及其他广泛领域，将建立紧密的合作关系。与德城区法院开展合作共建后，将并肩努力达成对学生法律职业品格的塑造、崇高法治精神培养目的。希望通过实习实训基地共建活动，强化审判实践与法学教育相融合，促进理论研究与实际运用相贯通，不断提升成果转化效能，实现双向受益，共同促进法治社会建设。孙文中院长与陈伟院长共同为实习实训基地揭牌，标志双方正式达成合作。此次德州学院实习实训基地的搭建是法院审判实践与院校教学相结合的又一次积极尝试，是人才培养模式的又一次创新。在今后的合作共建中，德城区法院与德州学院将深化合作、互利共赢，共同努力实现理论教学和司法实践有机融合；坚持知行合一、学以致用，以理论成果指导审判实务、以法学实践推进法学教学；坚持借力引智，学以兴业，营造学习氛围，创造学习条件，推动形成双赢多赢共赢的院校合作新局面。
#生活手记#一个人福报，总是降临于感恩的人。感恩人最大的吸引力，是能传递给别人信赖、踏实、真诚、善良。人与人之间，只有相互成就才能够彼此温暖，互利才能共赢。 打开不同的窗，就会看到不同的风景；拥有不一样的视野，就会收获不一样的心境。心怀感恩，福报将至。 
电视剧狐妖小红娘月红篇为啥不能好好宣传这部剧，为啥个别粉丝在超话里撕来撕去，发的全是引战的话，能不能为这部剧考虑一下啊，能不能为你们自家的主子考虑一下啊，互利共赢一起飞升不好吗，外面人巴不得这部剧扑了，你们还在内杠，清醒点吧！！！ 
大国外交就是，你不采我们的小辫子，我们决不给你们小鞋子。你们戕害国民我们不干涉，我们有什么见不得人的事你们也不要撗加指责。互相支持，互相抬轿，理解万岁，互利共赢。 
我想如果有一天我和王俊凯见面了 那我希望到时候我事业有成 减肥成功 变得更美了 会化妆了 然后呢哈哈哈我要去找王俊凯合作 我们互利共赢 一定会的 
【#塔吉克斯坦总统拉赫蒙会见王毅#】塔吉克斯坦总统拉赫蒙18日在杜尚别会见中共中央政治局委员、外交部长王毅。王毅首先转达习近平主席对拉赫蒙的亲切问候和良好祝愿。王毅说，去年5月，总统先生赴华出席中国-中亚峰会并对中国进行国事访问，两国元首共同宣布构建世代友好、休戚与共、互利共赢的中塔命运共同体，为双边关系发展明确了奋斗目标，向两国人民和世界发出了积极信号。中方将继续坚定支持塔方走符合本国国情发展道路，坚决反对外部势力干涉塔内政。无论国际风云如何变幻，中国将永远是塔吉克斯坦值得信赖的朋友和伙伴。拉赫蒙请王毅转达对习近平主席的诚挚问候。拉赫蒙说，推进对华关系是塔吉克斯坦外交政策的优先方向。塔方坚持一个中国原则坚定不移，认为台湾是中国不可分割的一部分。希望同中方密切高层交往，加强经贸、能源、矿产、交通、农业、绿色工业、人工智能等领域合作，共同打击“三股势力”，不断拓展和强化塔中全面战略伙伴关系。塔方愿同中方在多边平台密切协调、相互支持。王毅表示，中方积极支持总统先生提出的能源、交通、农业、工业化四大发展战略，重视塔方合作需求，致力于拓展新兴产业合作，帮助塔方提升经济发展水平。愿同塔方深化安全合作，坚决打击一切形式的恐怖主义。访问期间，王毅还将同塔吉克斯坦外长穆赫里丁举行会谈。（央视新闻客户端）
吕梁悟明 都是为了自己的利益而战。北约不东扩，普京不会出兵乌克兰。祸根你说这是由谁挑起的？我们不是为称霸，和平共处互利共赢，为什么美西偏要围堵打压？难道这还不是事实么？恶人亡不了世界不会好。 
向上社交有些累 但向下兼容更要不得 天下熙熙，皆为利来； 天下攘攘，皆为利往。 人性的本质应该是互利共赢，不守游戏规则的人就该让ta出局。 
【品味阜阳 共向未来】初夏颍淮，万物并秀。“阜阳之约”，如期而至。5月17日，2024阜阳投资贸易洽谈会、首届RCEP企业家合作会议正式开幕前夕，500多名国内外来宾、客商跨越山海，相聚淮河之滨、颍河之畔，聚焦“新机遇 新伙伴 共育新质生产力”，在阜阳开启开放合作、互利共赢的新旅程。网页链接
穷人圈～单打独斗，互看笑话 富人圈～合作共赢，互惠互利 核心圈～强强联合，互帮互助 你处在什么圈子 决定做事的高度 所能达到的成就 —UBTV双语小主播（周浦店）16601783666开团福利来了 
【跑出互利共赢“新速度”】5月17日，位于西安浐灞国际港的中亚公园建设现场一片忙碌，工人们正在为开园作准备。集中亚产品、文化及体验于一体的中亚公园，将扩大和延展中国陕西与中亚国家间的交流。中亚公园，是中国—中亚西安峰会举行以来一项惠及三秦儿女的重要成果。《中国—中亚峰会西安宣言》提出，将以共建“一带一路”倡议提出十周年为新起点，加强“一带一路”倡议同中亚五国倡议和发展战略对接，深化各领域务实合作，形成深度互补、高度共赢的合作新格局。开放的大门越开越大，合作发展的桥梁更加稳固。陕西找准“坐标系”“方位图”，勇立潮头、勇毅前行，以一域发展新成效深度融入共建“一带一路”大格局，奋力谱写陕西新篇、争做西部示范。详细：跑出互利共赢“新速度”
&quot;涂尔干则认为，契约的前提外在于契约，因而他主张，不能把社会团结还原为一种产生自（追求互利共赢的）私人契约的整合作用。为了让一般的契约（作为个体计划的和社会共识的可信赖工具）能在斯宾塞所希望的意义上发挥作用，则必须满足许多综合性的社会前提，这些前提至少包含社会的道德意识。结论是，契约不适合作为社会学上的构造范畴（ Konstitutionskategorie )，因为它必须预设它应当论证的东西。——凯尔斯汀&quot;
#每日分享咖啡# 史蒂芬·柯维的七个习惯：　　1，积极主动：以积极的态度面对问题，主动承担责任，而不是消极被动地等待、抱怨或者推卸责任。　　2，以终为始：明确自己的目标和方向，并以此为行动指南。　　3，要事第一：区分重要和紧急的事情，优先处理重要的事情。　　4，双赢思维：在寻求互利共赢的基础上解决问题，而不是零和博弈。　　5，知彼解己：首先理解他人的观点和感受，然后再表达自己的看法和观点。　　6，统合综效：发挥团体力量、努力与他人合作，共同实现目标。　　7，不断更新：不断学习和成长，不断提升自己。　　柯维提出的七个习惯为人们提供了一个全面自我提升的框架，帮助人们在个人和职业方面取得成功。他的思想和理念被世界各地的企业、非营利组织和一些国家政府所采用。（the end）@10039球学会 #分享通信集团:连存带算战略# 北京·分享通信大厦
中国是互利共赢的建设者，美国是霸权毁灭的破坏者。//@来去之间:转发微博
“中方认为全球基础设施领域的合作空间广阔，各类相关倡议不存在相互抗衡或者是彼此取代的问题。世界需要的是搭桥，而不是拆桥；是互联互通，而不是脱钩筑墙；是互利共赢，而不是封闭排他。中方欢迎一切有助于汇聚合力，促进全球基础设施建设的倡议。任何打着基础设施建设旗号，推进地缘政治的算计都不受欢迎，也不会得逞。”格局与谋略都具备时，
胖哥论坛#闽大评# 世界需要的是搭桥，而不是拆桥；是互联互通，而不是脱钩筑墙；是互利共赢，而不是封闭排他。中方欢迎一切有助于汇聚合力，促进全球基础设施建设的倡议。任何打着基础设施建设旗号，推进地缘政治的算计都不受欢迎，也不会得逞。#美学者眼红一带一路不是美国提出#【美智库高管眼红“一带一路”：我讨厌它，因为这绝妙构想不是美国提出】近年来“一带一路”倡议成果斐然，也令不少西方政客犯上了“红眼病”。在当地时间5月16日上午，美国众议院臭名昭著的“中国问题特设委员会”又召开了一场听证会，寻求对抗“一带一路”倡议的影响力。在这场以“条条大路通北京？中国的全球发展攻势”为主题的听证会上，作为证人参会的美国智库战略与国际研究中心（CSIS）高级副总裁丹尼尔·伦德（Daniel Runde）坦言，他“讨厌”中国的“一带一路”倡议，因为这是一个绝妙的构想，可它并非出自美国之手。 美智库高管眼红“一带一路”：我讨厌它，因为这绝妙构想不是美国提出
@爱奇艺 @腾讯视频 @赴山海官微 关于赴山海的选角问题，希望还是以剧集安全播出为底线。成毅一路走来始终不忘做个好演员的初心，相信两大视频平台也是因此给他递橄榄枝达成合作。互利共赢是基础，一切风险因素请妥善考虑要不要能避免就避免，如果实在是七姑八姨她二舅他大爷的情面却不去非演不行，希望最起码能约束一下同剧组某些风险型流量演员，学会低调相安无事。老话说摔一跤也该知道疼了，再整资本捧人不择手段拉踩捆绑吸血碰瓷儿凡此种种，就比如今天两条莫名其妙捆绑热搜这样式儿的，友情提示两个后果: 一是官方下场某些人喜提白纸黑字红印章彻底玩完儿，二是主要演员庞大的观众群体下场。这两条不管哪个，有实在黑料的都遭不住。
莎士比亚曾说：“人是宇宙的精华，万物的灵长。”面对从林法则，人不能屈从于原始的兽性，一味地慕强欺弱，而应该谨记心中的道德律，关爱他人、合作共赢。蛮荒时代已经过去，武力不再是决定一切的力量，单纯的优胜劣汰是低等的生存方式：在文明世界中，同理共情、互利互惠才是实现利益最大化的途径。 
可能是年龄在增长 性格越坚定 因为和不真诚的人相处心累又乏味 拙劣虚伪  所以无效社交会摧毁有趣灵魂 既不能互利共赢 又不能情绪慰籍  杜绝介入吹捧和装逼风气 克制表达欲和纠正他人的欲望 常观已心 
珍妮阿姨选择签约詹姆斯对双方来说都是互利共赢，签约或已早就是铁板钉钉#詹姆斯 #湖人NBA 小内的女朋友的微博视频 
实时播报：【经济日报金观平：创造更多合作共赢新机遇】近日，国家主席习近平应邀对法国、塞尔维亚、匈牙利三国进行国事访问，期间达成了多项共识，深化双多边各领域互利合作，为高质量共建“一带一路”注入了新动力。时代新征程上，我国推动高质量发展，加快发展新质生产力，必将为包括欧洲在内的世界各国提供更广阔的市场空间，带来更多合作共赢的机遇。
历史是一个国家和民族的重要财富，我们不能忘记过去的历史和曾经的伤痛。在过去的岁月里，我们国家曾经遭受过俄国的割地占领，这是我们国家历史上的一个重要事件。然而，历史已经成为了过去，现在是一个和平的年代。我们应该以合作、互利共赢的精神，共同促进发展，为我们的国家和人民创造更加美好的未来。同时，我们也不能忘记俄国的野心。作为一个大国，俄国一直具有强烈的扩张欲望和政治野心。我们应该时刻警惕，保持警惕，以维护我们的国家利益和安全。总之，我们应该铭记历史、面向未来，以合作、互利共赢的精神，共同推动我们的国家和人民走向更加美好的未来。同时，我们也要时刻警惕，以维护我们的国家利益和安全。
据法新社报道，伊拉克石油部13日称，中国能源企业在新一轮招标许可中赢得伊拉克10个油气田的勘探权，领先于其他任何国家。太和智库高级研究员刘扬声对此评论称，“美国破坏，中国建设”在伊拉克的重建上体现得淋漓尽致。对比美国的“你死我活”，“一带一路”已经证明了互利共赢的可行性。 科学懂不懂的微博视频
#桔香融安# 4月27日，在融安县商务中心主楼11楼1101会议室召开融安县政银企融资需求对接会，搭建银企对接交流合作平台，实现地方经济、金融普惠、企业发展互利共赢，推动县域经济全面振兴发展  （潘毅） 
让你们哆不是没有道理的，锶露全部完成验证，石磐成功收菜，比特币15985油，以太坊10714油。 渡人亦是渡已 ，成人更能成己，利他就是互利 ，想赢就要共赢！ #比特币超话##币圈##以太坊eth# 
生活 有利润，我们互利共赢；  无利润，我们交朋结友；  微利时代的真谛，在于以诚相待、共谋发展；  感恩每一位客户的信任，携手砥砺向前💪#记录生活##情感语录# 
最后，济宁还要积极开展对外交流合作，借鉴先进经验，加强与其他地区的交流互动，拓宽发展思路。通过与其他地方的交流合作，可以共同解决发展中的问题，促进互利共赢，实现共同发展。#我为济宁点个赞# 
白宫经委主任为美国的加税辩护，她还是所谓产能过剩的论调，声称廉价商品充斥全球市场会伤害他国利益，中国只有靠拉动内需来促进经济，才能与各国互利共赢。她还称，中国现在太大了，不能我行我素。 
剧很好，张若昀演的很好，咱不提这方面，只是这营销真的很恶心，当初不出名的小糊糊的演的三十八线小配角，后来演员火了，你们让他唱片尾曲，剧组活动也带着，我懂，双方互利共赢，但是从第一季开播，到结束，到网传言冰言要换人，到最近第二季开播，一直逮着我们骂，我们一个三十八线小配角比主角热度都大，不知道的还以为是言冰云传呢，真恶心，为了踩人，第二季言冰云演成这样，还要把💩往嘴里塞说香，有点眼睛的也看得出来一二季谁演的好吧，况且第一季还让妆了。您这个剧组的营销咱真是开了眼，以后也不会在给你眼神，我们期待我们的藏海传，谁爱看你们的言冰云传，在一起期待暑期的射雕，大步大步往前走。
北京时间5月10日深夜，联合国大会第十届紧急特别会议审议、接纳巴勒斯坦为联合国新会员！各个成员国之间本就应该平等互利、合作共赢。 
#车企大佬关系都这么好吗#隔着屏幕都能感觉到这些车企大佬真的很友好啊，良性竞争就是我们所希望看到的局面，希望大家能够在一起互相吸取经验，互利共赢，推动国产车的发展。 
#车企大佬关系都这么好吗#车企大佬在一起的画面简直太和谐了吧，大家都其乐融融的，感觉像是朋友一样，期待他们之间的合作啊，这样也促进了行业的互利共赢。 
【AEO为贸易未来发展注入新活力】以“发挥AEO制度优势，促进包容和可持续的全球贸易”为主题，第六届全球“经认证的经营者”（AEO）大会日前在深圳闭幕。作为世界海关组织倡导的认证制度，多国海关携手推动AEO互认合作，更好实现关企互利共赢、全球贸易畅通。  网页链接 
《我家的历史》是好看的，但是正室是天海佑希演，柴姐演无名无分的二房，我寻思这配置，男主英年早逝了，要我写剧本立马开始180度大转变拍二位女性携手共进互利共赢大风大浪勇立潮头。  在这种叙事下，天海佑希只演一个能干的正室真的亏了啊！ 
#车企大佬关系都这么好吗#在这个瞬息万变的时代，携手合作成为我们追求共同发展的必然选择。无论曾经是对手，还是遥远的陌生人，抛开成见，共同开创互利共赢的美好未来。 
【李跃旗沈铭权率队赴省海港集团考察对接】5月11日，市委书记李跃旗，市委副书记、市长沈铭权率队赴省海港集团考察对接，与省海港集团党委书记、董事长陶成波座谈交流。双方表示要认真学习贯彻习近平总书记考察浙江重要讲话精神，紧密协同深化港口一体化发展，互利共赢打造港地合作新样板，携手为宁波舟山港世界一流强港建设作出更大贡献。副市长杨玲玲和王峥、江涛、倪彦博等集团领导出席。李跃旗沈铭权率队赴省海港集团考察对接
不是 你和乌鸦就是资源互换互利共赢怎么到呆这里就是不厚道了呢？你所认为的资源好的mcn在其他人眼里怎么样不用多说了吧？就是党妹那个公司🤣那你是否把呆当成一个资源了呢？ 
黔东南 继续招赚钱小伙伴哈！  一次40块钱   真诚无欺  互利共赢 
成都东软学院 继续招兼职哈！   一次给40块钱   安全可靠不骗人  互利共赢 
#习近平同欧尔班共同会见记者#【习近平同匈牙利总理欧尔班共同会见记者】当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班会谈后共同会见记者。#中匈传统友谊有深厚基础#　　习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期。我同欧尔班总理进行了亲切友好、富有成效的会谈，就新时代中匈关系发展以及双方共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，并见证了一系列重要双边合作文本交换。我对两国关系发展前景充满信心。　　习近平强调，我和欧尔班总理一致认为，长期以来，中匈两国始终是互信互助的好朋友、合作共赢的好伙伴，理所应当进一步提升双边关系水平，丰富两国合作内涵，愿以宣布建立中匈新时代全天候全面战略伙伴关系为新起点，推动两国关系和务实合作朝着更高水平迈进。　　我们都认为，高水平政治互信为中匈关系发展奠定了坚实基础。双方愿保持高层密切交往势头，加强政府、立法机构、政党对话交流，分享治国理政经验。中方高度赞赏匈方坚定奉行一个中国原则，将继续坚定支持匈牙利走符合本国国情的发展道路。　　我们都认为，共建“一带一路”倡议同匈牙利“向东开放”战略高度契合。双方将加强发展战略对接，深化经贸、投资、金融等领域合作，推进匈塞铁路等重点项目建设，拓展新兴产业合作，培育新质生产力，为两国各自经济社会发展赋能助力。　　我们都认为，中匈传统友谊有深厚基础。双方将继续支持两国语言教学，用好互设的文化中心平台，加强体育、媒体、地方等领域交流合作，促进文明互鉴、民心相通。双方将进一步优化各自出入境政策，加强两国直航联系，为扩大双向人员往来创造更多有利条件。　　我们都认为，中国－中东欧国家合作坚持共商共建共享，树立了跨区域合作的范例。中匈双方将引领中国－中东欧国家合作向更大范围、更宽领域、更高层次发展，更好造福各国人民。中方重视中欧全面战略伙伴关系，认为欧洲是多极世界中的重要一极，是推进中国式现代化的重要伙伴。中方支持匈方在欧盟内发挥更大作用，推动中欧关系实现新的更大发展。　　我们一致认为，中匈两国对国际和地区形势的看法相似、立场相近，愿在多边领域加强沟通和协作，积极倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，坚定捍卫国际公平正义，推动构建人类命运共同体。　　习近平强调，当前，中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国式现代化将给世界带来巨大机遇。中方愿同匈方实现共同发展、共同繁荣。我相信，在双方共同努力下，中匈两国的明天一定会更加美好！　　欧尔班表示，热烈欢迎习近平主席在匈中建交75周年之际对匈牙利进行国事访问。匈中友谊深厚，关系稳固。匈方恪守一个中国原则。双方相互尊重、相互支持，互利合作造福了人民。感谢中国在匈困难之际提供宝贵援助。中国是世界多极化格局中的重要和积极力量。匈方支持习近平主席提出的系列全球倡议，赞同中方为推动和平解决乌克兰危机等地区冲突提出的方案。匈方希望进一步提升匈中关系，在各自实现现代化的进程中做坚定合作的伙伴。　　蔡奇、王毅等出席活动。#习主席的欧洲之行# @人民日报
像王一博这一种商务会支持他的兴趣爱好去做一些投入，然后自己喜欢的爱好跟品牌方一起共同成长、互利共赢的艺人是不是内娱独一份 
其实生意的底层逻辑就三个：找对人做对价值互利共赢你拿什么去市场上竞争，先要看你做哪些人的生意，做谁的生意，决定了你怎么找到客户？怎么吸引客户？以及如何设定商业模式；然后是要做对价值，无论你的客户是谁，最后感知到的就是价值，顾客想要的价值就是物美和价廉，区别仅仅在于二者的排序；最后是互利共赢，做生意的根本目的是谋利，一定要时刻清晰自己的利润在哪里？有多少？要先让自己有利润，才能活下去；这是给顾客奉献价值的关键，顾客在你这得到了更好的体验，同时你也赚到了应得的利润，这才是互利共赢，才能持续发展。
#外交一线# 【驻哥伦比亚大使朱京阳拜会哥前总统桑托斯】5月8日，驻哥伦比亚大使朱京阳拜会前总统桑托斯。 朱大使简要介绍当前中哥关系情况，感谢桑托斯长期以来为促进中哥友好所做的贡献，表示中方愿同哥方在两国战略伙伴关系的新起点上，进一步拓展合作领域，加强互利共赢，支持哥和平进程和社会发展。桑感谢中方对哥发展及和平进程的一贯支持，很高兴看到近年来中国的快速崛起和两国关系的长足发展，强调中方始终是哥方值得信赖的好伙伴，他本人愿继续为哥各界深化对华认知、促进两国关系发展发挥作用。
王曼昱猜到了这个结局，互利共赢 
#国际3分钟# 【我就是中法务实合作的受益者】中法建交60周年之际，中国国家主席习近平应邀第三次对法国进行国事访问。在元首外交的引领下，“双向奔赴”“务实合作”“互利共赢”成为中法关系的关键词。在中国学习的法国留学生韶光作为中法务实合作的受益者，有感而发，细数了中法两国“双向奔赴”的丰硕成果，一起来看看吧！ 国际在线新闻的微博视频
男人，接近女人，就图几样东西，善解人意， 结婚生子，如果，一样都不占，他也不缺小公主，女人，接近男人，就图几样东西，精神支柱，经济帮助，顾家，护家，如果，一样不占，她也不缺大叔，两个人结合在一起，互助互利，实现共赢。 
南方人确实更会做生意 一壶茶从早到晚 恩威并施加合作互利共赢可以大方到将业务平台平移给靠得住的合作伙伴 这条道路是愈走愈远了 福州 
太想骂了，我觉得这个男权社会还是很讨厌，取名和女性主义相关名字的公司的老板确实那种爱开下属八卦玩笑的人，多少有点恶心！如果我可以，我希望的公司一定是以女性为先的，大家互利共赢的那种，而不是就知道弄那种乱七八糟的事情的公司，平等讨厌一切油腻男！ 
懂得满足他人需求 让感觉有利可图 才能更好实现互利共赢 
冠哥的基操，这么多年了，对面的水平与当年华盛顿相差甚远，固有的傲慢只会让他们不断下滑，真正的互利共赢才是必由之路//@王冠Guan:人不犯我，我不犯人。人若犯我，克制回击。人再犯我，斩草除根。
视频丨习近平：愿以此为新起点 推动中匈关系和务实合作进入黄金航道当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班会谈后共同会见记者。习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期。我和欧尔班总理一致认为，长期以来，中匈两国始终是互信互助的好朋友、合作共赢的好伙伴，理所应当进一步提升双边关系水平，丰富两国合作内涵，愿以宣布建立中匈新时代全天候全面战略伙伴关系为新起点，推动两国关系和务实合作朝着更高水平迈进。欧尔班说：“很荣幸在匈中两国建交75周年之际，欢迎中华人民共和国主席习近平阁下对匈牙利进行国事访问。我们一直视中国为友好的国家，而匈中两国的合作就是一部长达几十年延绵不绝的友谊史。”（来源：“网信中国”微信公众号） 河北区发布的微博视频
#晋宁时讯#【晋宁国资与云南财大签约】为促进校企共同发展和长远合作，5月10日，昆明市晋宁区国有资本运营有限公司与云南财经大学举行校企合作框架协议签约仪式。双方将开展全方位合作，实现校企资源双向联动，建立“优势互补、资源共享、平等互利、共赢发展”的战略合作伙伴关系。此次校企合作协议签约，架起了知识与实践、学校与社会的桥梁，也是云南财经大学支持企业发展，服务地方经济发展的重要举措。接下来，双方将以此次签约为新的起点，进一步深化校企交流，双向赋能开拓合作新机遇，建立更加紧密的合作关系，一起携手在政策研究、课题攻关、人才培养、资源共享等方面进行全面、深入、多元化的合作，积极探索产学研结合的新思路，打造校企合作的典范。在签约仪式前，双方还开展了深入的座谈交流。云南财经大学金融学院院长周伟还带来了一场金融知识专题讲座。晋宁区委副书记、区长李松以及云南财经大学金融学院相关负责人等参加签约仪式。
演出创新与地方文旅的双向奔赴也促进了文化的传播和交流。通过演出这一形式，观众可以更加深入地了解当地的文化和历史，增进对地方文化的认同感和归属感。同时，演出也可以吸引更多外地观众前来观看，促进不同地域之间的文化交流。总之，演出创新与地方文旅的双向奔赴是一种互利共赢的发展模式。
#推动高质量发展系列主题新闻发布会#【罗湖区委副书记、区长左金平：罗湖四大集中连片区域 只要互利共赢 合作方式都能谈】5月11日，深圳市举行推动高质量发展系列主题新闻发布会。深圳市罗湖区委副书记、区长左金平介绍，对于4月16日罗湖区推出的四块连片区域（清水河总部新城红岗国际创新广场、过境土地B1地块、大梧桐生态融合区北侧地块、笋岗客整所），会设计灵活多样的开发方式，只要是互利共赢，合作方式都能谈。（编辑：温维） 深圳卫视深视新闻的微博视频
刘建超会见乌兹别克斯坦企业家和实业界人士运动—自由民主党干部考察团 5月10日，中共中央对外联络部部长刘建超在北京会见由乌兹别克斯坦企业家和实业界人士运动—自由民主党主席、最高会议立法院副议长海托夫率领的自民党干部考察团。  刘建超表示，中乌是互利共赢的好伙伴、安危与共的好朋友、同舟共济的好兄弟。在习近平主席和米尔济约耶夫总统的战略引领和亲自推动下，中乌关系进入快速提质升级的“黄金期”，政治互信不断深化，各领域合作取得丰硕成果。今年1月，习近平主席同来华访问的米尔济约耶夫总统共同宣布发展中乌新时代全天候全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明方向。 刘建超表示，中国共产党同乌自民党自建立关系以来，始终保持友好交流合作，致力于推动中乌关系全面发展。新形势下，中国共产党愿同乌自民党共同落实好两国元首达成的重要共识,增进高层交往和各层级干部往来，深化治国理政经验交流，推进共建“一带一路”倡议和“新乌兹别克斯坦”发展战略对接，推动建设中乌命运共同体。中方愿同乌方加强在上海合作组织、中国—中亚机制等多边架构下的协调配合，促进地区和平发展。 海托夫表示，中国是乌兹别克斯坦的好朋友，乌方感谢中方对乌改革发展提供的帮助，坚定恪守一个中国原则，高度赞赏并积极支持习近平主席提出的人类命运共同体理念，共建“一带一路”倡议和三大全球倡议。乌自民党珍视同中国共产党的友好关系。此次我率领由中央和地方代表构成的大规模自民党代表团访华，亲眼目睹中国在经济社会发展方面取得的巨大成就。乌自民党愿同中国共产党共同落实好两国元首达成的重要共识，加强反腐、减贫、干部培养等方面经验交流互鉴，促进两国经贸、投资、绿色能源、汽车制造等各领域合作，推动两国关系实现更大发展。 中联部副部长李明祥，乌自民党副主席亚库博夫等参加会见。来源：中联部网站
广西中医药大学[中匈传统友谊有深厚基础[鼓掌]]       习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期。习近平同欧尔班总理进行了亲切友好、富有成效的会谈，就新时代中匈关系发展以及双方共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，并见证了一系列重要双边合作文本交换。习近平对两国关系发展前景充满信心。       当前，中国正以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。中国式现代化将给世界带来巨大机遇。中方愿同匈方实现共同发展、共同繁荣。我们相信，在双方共同努力下，中匈两国的明天一定会更加美好！
#中匈合作是一部延绵不绝的友谊史#【独家视频丨习近平：愿以此为新起点 #推动中匈关系和务实合作进入黄金航道#】当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班会谈后共同会见记者。习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期。我和欧尔班总理一致认为，长期以来，中匈两国始终是互信互助的好朋友、合作共赢的好伙伴，理所应当进一步提升双边关系水平，丰富两国合作内涵，愿以宣布建立中匈新时代全天候全面战略伙伴关系为新起点，推动两国关系和务实合作朝着更高水平迈进。欧尔班说：“很荣幸在匈中两国建交75周年之际，欢迎中华人民共和国主席习近平阁下对匈牙利进行国事访问。我们一直视中国为友好的国家，而中匈两国的合作就是一部长达几十年延绵不绝的友谊史。”#习近平出访匈牙利#（总台央视记者史伟 姚瑶） 央视新闻的微博视频
这是一种互利共赢的职业
任嘉伦推动高质量共建“一带一路”持续向前发展，共同把这条造福世界的幸福之路铺得更宽更远，书写国家互利共赢、人民相知相亲、文明互学互鉴的丝路新篇！  #一带一路##沿着一带一路去旅行# 人民日报的微博视频 
商河融媒5月9日讯 近日，孙集镇与中国网、裕宸控股签订合作协议，三方将在品牌建设、宣传推广、市场营销等领域深度融合、互利共赢。（商河融媒记者 网页链接 
#商务关注# 【成都市与雅安市签署合作协议】5月9日，成都市与雅安市签署《纵深推进成渝地区双城经济圈建设 共促成都雅安区域协同发展合作协议》。根据协议，双方将坚持“优势互补、重点突破、互利共赢”原则，强化政府引导、市场主导，立足发挥成都极核功能和雅安重要节点城市特色优势，建立健全多层次合作机制，在推动基础设施互联互通、产业分工协作共兴、生态环境共建共治、公共服务共建共享等方面深化合作，着力增强成都极核带动和区域辐射能力，推动雅安突出生态优势、补齐发展短板、全域协同共兴，合力构建成雅毗邻地区绿色发展经济带，协同共建川藏经济协作试验区，助推成渝地区双城经济圈建设走深走实，加快构筑全省向西开放战略高地。（成都日报）成都市与雅安市签署合作协议
#豫见开封城事# 【高建军会见红星美凯龙集团总裁蒋小忠】5月10日，市委书记高建军亲切会见红星美凯龙集团总裁蒋小忠一行，进一步探索新模式、布局新项目、导入新业态、促进新消费，努力实现更高水平、更宽领域、更深层次的共同发展和互利共赢。 市领导杨克俊、张松文、李富生等参加会见。 高建军对蒋小忠一行的到来表示热烈欢迎，对红星美凯龙集团多年来为开封经济社会发展所作的贡献表示衷心感谢。他指出，今年以来，开封围绕创新驱动能力提升、基础设施建设、产业转型发展、绿色低碳转型、民生和社会事业改善等“五大领域”，全面推进城市更新、宋都古城保护修缮等各项工作，正全力打造宜居宜业宜游宜创的魅力开封。红星美凯龙集团是国内家居零售行业的头部企业，在城市综合体及商业购物中心筹建、商贸流通、文旅融合、智慧商城等领域具有很强的市场竞争力和影响力，与开封发展需求高度契合，双方具有良好的合作基础。期待与红星美凯龙集团持续加强交流合作，在城市更新、商业综合体建设、文旅文创融合等领域，携手谱写更加深度的合作共赢新篇章。同时，全力支持红星美凯龙集团在开封的发展，在政策、资金、土地等各个领域提供坚强保障，以最大力度、最优服务、最实作风，为双方深度合作提供更加便利条件、创造更加广阔空间。 蒋小忠介绍了红星美凯龙集团情况，交流了爱琴海商业综合体项目和建设运营需求。他表示，开封区位优势明显，营商环境良好，发展潜力巨大，希望红星美凯龙集团同开封市展开全方位合作，加大投资力度，拓展合作空间，高品质、高质量打造商业项目，加快项目落地见效，全力打造商业项目新地标，为开封高质量发展增添强劲动能。开封日报社全媒体记者 刘延超
1懂装不懂（扮猪吃老虎，择机反杀） 2不好说好（落魄更要张扬，逆风翻盘） 3好说不好（高位更要谦卑，免遭人恨） 4顺应强者（不对说对，长期反哺） 5帮说被帮（互利共赢） 
#推动中匈关系和务实合作进入黄金航道#今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期 
‘一两个国家’可能‘具有偶然性’，但‘许多’‘极小的国家’都‘不担心’‘中国的威胁’（这就‘从科学上说明’，这是‘一个长期可持续的普遍现象’，中国实行‘互利共赢’，‘许多极小的国家’当然都‘不会担心’‘互利共赢的中国会产生威胁’），而‘实力’‘远远超过’‘这些极小的国家’的‘美国’反倒‘担心中国的威胁’，这‘不符合逻辑’啊。实在‘没看懂’，‘从科学上’实在没看懂。‘真的没看懂’。太好玩了。这是一个‘纯粹的科学理论’。太好玩了。
作为一个科学家，‘从科学上’实在没看懂，美国总在宣扬‘担心’‘中国的威胁’。但中国实行‘互利共赢’啊。许多‘极小的国家’‘都不会担心’‘互利共赢的中国’‘会产生威胁’。难道‘美国的实力’还‘不如’‘这些极小的国家’，‘反倒担心’‘互利共赢的中国’‘会产生威胁’？这‘不符合’‘最基本的逻辑’啊（‘美国的实力’‘远远超过’‘这些极小的国家’，但连‘这些极小的国家’都‘不担心’‘中国的威胁’，实力‘远远超过’‘这些极小的国家’的‘美国’反倒‘担心中国的威胁’，这‘不符合逻辑’啊）。实在‘没看懂’，‘从科学上’实在没看懂。‘真的没看懂’。太好玩了。这是一个‘纯粹的科学理论’。太好玩了。
人与人之间的心与心交流，我真的很爱。[爱心][爱心]听到朋友说和我聊天能慰藉心灵，我真的很高兴，这无疑是对我的莫大肯定和信任，但我从来没想过要去当谁的心理咨询师或者引路人，灯塔之类的角色，我只是觉得，真诚，平等，互利共赢，理解，包容，尊重，浪漫而美好，我想这这样。更重要的是，我想说，和你们交流，我也感受到了慰藉与温暖，感觉到有意义和价值，谢谢你们的存在[爱心]如果有时候有点讨厌我，想和我保持距离也没关系，哈哈哈因为有时候我也讨厌死自己这鬼样子了。天下合久必分，分久必合。我会继续拼尽全力漂亮的活着，也请你一定。
人与人之间的心与心交流，我真的很爱。[爱心][爱心] 听到朋友说和我聊天能慰藉心灵，我真的很高兴，这无疑是对我的莫大肯定和信任，但我从来没想过要去当谁的心理咨询师或者引路人，灯塔之类的角色，我只是觉得，真诚，平等，互利共赢，理解，包容，尊重，浪漫而美好，我想这这样。 
《【视频丨习近平：愿以此为新起点 推动中匈关系和务实合作进入黄金航道】当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班会谈后共同会见记者。习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正》网页链接
第五人格看到有拿演绎之星说事的，那有没有可能是因为只有六个名额，人家国际服喜欢的角色国服已经投出来了，于是把名额让出来了呢，原本国际服的病患拉拉厨没再继续投票的结果，得以让后面厨子赶超上去了。以上属于互利共赢现在国际服现状是：他们喜欢的角色的名额要被空降抢走了，自家又人少投不过国服玩家。有种无力感诶最后网易还在装死，什么时候改宁芙奖演绎之星投票机制
【独家视频丨习近平：愿以此为新起点 推动中匈关系和务实合作进入黄金航道】当地时间5月9日下午，国家主席习近平在布达佩斯总理府同匈牙利总理欧尔班会谈后共同会见记者。习近平指出，今年是中匈建交75周年。75年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢原则，推动两国关系沿着正确方向航行，进入历史最好时期。来源：央视新闻客户端（点击链接查看原文）独家视频丨习近平：愿以此为新起点 推动中匈关系和务实合作进入黄金航道
★ 精准定位自己，找到自己独特的价值，能够在哪些垂直行业和垂直岗位上有优势，为精准人群服务 ★ 有互联网和科技思维，把原有的优势领域与互联网和新科技相结合，及时转型 ★ 增强用户体验，高度同质化的大众路线行不通，只能强强联手，建立生态圈，互利共赢 ★ 主动接近一些即将崛起的朝阳产业，用原本的资源加以结合 ★ 红利期已过，能做的只有深耕，谨慎转行，与其挑战新行业不如精耕当下的资源
#刘耀文后援会#是谁在和万恶的资本共情啊？为什么不给刘耀文出外务呢？这明明是互利共赢的事情啊？ 
#刘耀文后援会#我看人家粉丝也不是不讲理的人啊，为啥时代峰峻不愿意给艺人外务呢？这不是互利共赢的事吗？ 
互利共赢//@蔷薇色冰山:你现在唯一的出路就是跟高一栋出柜
【#海南建投集团与平安租赁座谈交流#】5月8日下午，海南建投集团与平安国际融资租赁有限公司在海南建投集团本部座谈。双方就深化合作关系、挖掘合作潜力、实现互利共赢进行座谈交流。平安租赁总经理李文艺表示，未来希望双方继续探索更多的金融合作模式，开展更深层次的务实合作，共同推动双方协同发展。海南建投集团党委书记、董事长易伟表示，海南自贸港的建设为大家带来了共享开放发展的新机遇，希望双方在前期良好的合作基础上，继续加强沟通，进一步深化在城市更新、装配式建筑、金融领域等方面的合作，并积极推动合作成果落地见效，为企业发展注入新动能。（海南建投）
孙海燕会见孟加拉国总理首席秘书米亚 5月9日，中共中央对外联络部副部长孙海燕在京应约会见孟加拉国总理首席秘书米亚，孟加拉国驻华大使乌丁等参加。  孙海燕表示，中孟是传统友好邻邦，两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。近年来，在两国领导人共同引领下，中孟关系保持良好发展势头。中国共产党愿同包括人民联盟在内的孟加拉国政党深化交流交往，落实好两国领导人重要共识，加强互学互鉴，弘扬传统友谊，推动中孟战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。 米亚表示，孟中友谊源远流长、深入人心。近年来，两国共建“一带一路”成果丰硕，孟中友谊大桥等项目为促进孟经济发展、改善人民生活发挥重要作用。孟方坚定奉行一个中国政策，愿进一步深化双边关系，密切党际交往，加强发展战略对接，拓展农业、食品加工、通信技术、气候变化等领域合作。期待更多中国企业赴孟投资兴业，助力孟取得更大发展。 来源：中联部网站
人与人之间真是互利共赢 
【美众议院推出对涉AI模型实施出口管制法案 外交部回应】财联社5月10日电，有记者提问，美国众议院一跨党派小组推出了一项法案，将使拜登政府更容易对人工智能（AI）模型实施出口管制，以免美国技术落入“外国不良行为者”之手。中方对此有何评论？林剑指出，事实证明，中美经贸投资合作互利共赢，两国和两国人民都是受益者，将经贸科技问题政治化、工具化、意识形态化，强推脱钩断链，冲击的是两国及全球的正常贸易投资往来和产供链稳定，不符合包括美国在内的任何一方的利益。林剑表示，美方应将不寻求与华脱钩、不阻碍中国发展的承诺落到实处，停止保护主义做法，停止对华的科技封锁限制，停止扰乱国际经贸秩序。中方将采取必要措施，坚定维护自身的合法权益。
【#习近平谈中匈关系#】新华社快讯：国家主席习近平在与匈牙利总统舒尤克举行会谈时指出，建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。#习近平主席访问匈牙利##习近平主席欧洲之行# 网页链接
#中匈关系正处于历史最好时期#【#习近平同匈牙利总统举行会谈#】当地时间5月9日上午，国家主席习近平在布达佩斯总统府同匈牙利总统舒尤克举行会谈。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平强调，过去75年里，中匈关系保持平稳发展。双方要总结宝贵经验，指明未来之路。一是坚持平等相待，走符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中。中匈世代友好既不针对第三方，也不受制于第三方。二是坚持互信互助，始终相互理解并坚定支持维护彼此主权、安全、发展利益。三是坚持合作共赢，在共建“一带一路”框架内拓展各领域合作，推动各自发展战略对接。四是坚持公平正义，站在历史正确一边，努力为人类和平和发展事业作出积极贡献。习近平强调，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，这将给世界带来巨大机遇。中方欢迎匈牙利朋友搭乘中国式现代化的发展快车，愿同匈方继续深化政治互信，推动中国式现代化同匈牙利“向东开放”战略更紧密对接，深挖务实合作潜力，持续扩大各领域交流。中方愿同匈方继续引领共建“一带一路”合作和中国－中东欧国家合作正确方向，推动合作走深走实。希望匈方以今年下半年担任欧盟轮值主席国为契机，推动中欧关系平稳健康发展。舒尤克表示，今年是匈中建交75周年。建交以来，两国始终秉持相互尊重、相互信任的精神发展双边关系。2017年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边各领域合作取得积极成果。感谢习近平主席提出共建“一带一路”倡议，使匈方从基础设施互联互通等合作中受益匪浅。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，主张加强国际对话合作，这对于解决当前世界面临的各种挑战、防止阵营对抗至关重要，匈方高度赞赏。加强同中国的合作是匈牙利既定方针。匈方期待同中方密切交往，加强发展战略对接，推动匈塞铁路等重点合作项目更多造福人民。相信习近平主席这次历史性访问，必将把匈中全面战略伙伴关系提升至新的更高水平。中方在绿色转型、清洁能源等方面拥有先进技术和经验，匈方欢迎更多中国企业来匈牙利投资合作。希望双方继续合作办好匈中双语学校和孔子学院，加强两国文化语言交流合作。蔡奇、王毅等出席上述活动。#习近平出访匈牙利# 网页链接 央视新闻的微博视频
100万实盘操作的第55天，今天盈利2000，目前资金143.56万！止盈了昨天的买入的百川股份，这个大赚13%，止损赛腾股份，按照计划买入早盘2个票，都是成本价附近，还算稳定。最近轮动太快了，一天一个变化，指数红盘报收，股票跌成了股灾，这样的行情还得跟上专业机构操作，一起互利共赢！认可实力可以加入我们！
第五人格不要再拿演绎之星说事了。今年演绎之星出道了6个人，4个不重复的求生，已经算奇迹了。演绎之星期间病患拉拉队员作曲家记者厨子基本上没有吵架，互帮互助互利共赢，隐士和愚人金厨子也是互相帮助。今年的演绎之星可以说是奇迹，不要因为宁芙奖就带演绎之星下场继续喷哪一个角色不配得演绎之星，我求求你们冷静一下
人和人之间想要一决高下是简单的，要做到互利共赢才深刻有意义，也是更难的。 
做黄金原油，选平台，老陈选择kcm#kcm柯尔凯思平台# 券商要‮营运‬稳定‬长久，准‮必则‬不可少；用户要‮全安‬放‮操心‬作，原‮必则‬需‬遵守；市场‮要想‬良‮发性‬展，离‮开不‬每‮位一‬工作‮的者‬积极‮与性‬做事‬原则，呼‮各吁‬位共‮营同‬造更‮环好‬境，互利‬共赢黄金原油赚钱方法#绑定跟单操作记录#
习近平同匈牙利总统舒尤克举行会谈当地时间5月9日上午，国家主席习近平在布达佩斯总统府同匈牙利总统舒尤克举行会谈。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平强调，过去75年里，中匈关系保持平稳发展。双方要总结宝贵经验，指明未来之路。一是坚持平等相待，走符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中。中匈世代友好既不针对第三方，也不受制于第三方。二是坚持互信互助，始终相互理解并坚定支持维护彼此主权、安全、发展利益。三是坚持合作共赢，在共建“一带一路”框架内拓展各领域合作，推动各自发展战略对接。四是坚持公平正义，站在历史正确一边，努力为人类和平和发展事业作出积极贡献。习近平强调，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，这将给世界带来巨大机遇。中方欢迎匈牙利朋友搭乘中国式现代化的发展快车，愿同匈方继续深化政治互信，推动中国式现代化同匈牙利“向东开放”战略更紧密对接，深挖务实合作潜力，持续扩大各领域交流。中方愿同匈方继续引领共建“一带一路”合作和中国—中东欧国家合作正确方向，推动合作走深走实。希望匈方以今年下半年担任欧盟轮值主席国为契机，推动中欧关系平稳健康发展。舒尤克表示，今年是匈中建交75周年。建交以来，两国始终秉持相互尊重、相互信任的精神发展双边关系。2017年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边各领域合作取得积极成果。感谢习近平主席提出共建“一带一路”倡议，使匈方从基础设施互联互通等合作中受益匪浅。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，主张加强国际对话合作，这对于解决当前世界面临的各种挑战、防止阵营对抗至关重要，匈方高度赞赏。加强同中国的合作是匈牙利既定方针。匈方期待同中方密切交往，加强发展战略对接，推动匈塞铁路等重点合作项目更多造福人民。相信习近平主席这次历史性访问，必将把匈中全面战略伙伴关系提升至新的更高水平。中方在绿色转型、清洁能源等方面拥有先进技术和经验，匈方欢迎更多中国企业来匈牙利投资合作。希望双方继续合作办好匈中双语学校和孔子学院，加强两国文化语言交流合作。蔡奇、王毅等出席上述活动。（来源：“天津日报”微信公众号）
习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。
【#要闻精选# 】擘画匈中关系发展新蓝图［署名文章在#匈牙利#引发热烈反响］双方坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，视彼此为优先合作伙伴，在风云变幻的国际形势中，不惧风雨、不畏强权，走出一条主权国家独立自主对外友好交往的正道。 擘画匈中关系发展新蓝图 
接下来的运 首先自己一定要珍惜机会尽力绽放全力以赴 合作选也是喜的 能量都很高 可以事半功倍互利共赢 积累足够的资本护城河到下次退场庇护 还有别忘了也要去帮助一下走忌火的朋友 自己走过忌运的也知道 就像我现在走过来了想到我起来了必然要接住哪些喜金水的朋友一样 三十年河东 三十年河西 人生漫漫 人类还是要互帮互助 世界和平
【惠州：光伏板下种菜、板上“种”电 种出丰收路】惠州惠东运用“棚上发电、棚下种植、农光互补”的设计思路，充分开展土地复合利用，不仅实现土地立体化增值，还实现低碳、绿色、清洁、农业生产与发电互利共赢。 惠州农业农村的微博视频 
此刻就是最好的时光💛 最近在化院窜真的恢复我满满的能量，遇见的每个人都有值得被欣赏的闪光之处，大家都在坚定地前行，互利共赢。 相比之下，在朱共山楼就是自己的修行；在生科院就是牛马小雨… 
互鉴丨互利共赢硕果累累 开放共享继往开来网页链接#利津县融媒体中心# 
【将中匈关系提升为新时代全天候全面战略伙伴关系】       当地时间5月9日上午，国家主席习近平在布达佩斯总统府同匈牙利总统舒尤克举行会谈。　　习近平指出，匈牙利是最早承认新中国的国家之一。建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，中匈关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。今年是中匈建交75周年，中方愿同匈方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领中匈关系不断迈向更高水平。　　习近平强调，过去75年里，中匈关系保持平稳发展。双方要总结宝贵经验，指明未来之路。一是坚持平等相待，走符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中。中匈世代友好既不针对第三方，也不受制于第三方。二是坚持互信互助，始终相互理解并坚定支持维护彼此主权、安全、发展利益。三是坚持合作共赢，在共建“一带一路”框架内拓展各领域合作，推动各自发展战略对接。四是坚持公平正义，站在历史正确一边，努力为人类和平和发展事业作出积极贡献。　　习近平强调，中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，这将给世界带来巨大机遇。中方欢迎匈牙利朋友搭乘中国式现代化的发展快车，愿同匈方继续深化政治互信，推动中国式现代化同匈牙利“向东开放”战略更紧密对接，深挖务实合作潜力，持续扩大各领域交流。中方愿同匈方继续引领共建“一带一路”合作和中国－中东欧国家合作正确方向，推动合作走深走实。希望匈方以今年下半年担任欧盟轮值主席国为契机，推动中欧关系平稳健康发展。　　舒尤克表示，今年是匈中建交75周年。建交以来，两国始终秉持相互尊重、相互信任的精神发展双边关系。2017年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边各领域合作取得积极成果。感谢习近平主席提出共建“一带一路”倡议，使匈方从基础设施互联互通等合作中受益匪浅。习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，主张加强国际对话合作，这对于解决当前世界面临的各种挑战、防止阵营对抗至关重要，匈方高度赞赏。加强同中国的合作是匈牙利既定方针。匈方期待同中方密切交往，加强发展战略对接，推动匈塞铁路等重点合作项目更多造福人民。相信习近平主席这次历史性访问，必将把匈中全面战略伙伴关系提升至新的更高水平。中方在绿色转型、清洁能源等方面拥有先进技术和经验，匈方欢迎更多中国企业来匈牙利投资合作。希望双方继续合作办好匈中双语学校和孔子学院，加强两国文化语言交流合作。　　蔡奇、王毅等出席上述活动。　　新华社布达佩斯5月9日电（记者 陈浩 韩梁）当地时间5月9日上午，国家主席习近平在布达佩斯出席匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班共同举行的隆重欢迎仪式。　　初夏时节的布达佩斯阳光明媚，古老宏伟的布达王宫庄严矗立，中匈两国国旗相映成辉。　　习近平和夫人彭丽媛乘坐的国宾车队在匈牙利礼宾马队护卫下缓缓驶入布达王宫内庭。舒尤克总统夫妇和欧尔班总理夫妇热情迎接。　　两国元首共同登上检阅台，军乐团奏中匈两国国歌。习近平在舒尤克陪同下检阅国防军仪仗队和骑兵仪仗队。两国领导人夫妇分别同对方陪同人员握手，互致问候。　　欢迎仪式结束后，习近平主席夫妇同舒尤克总统夫妇和欧尔班总理夫妇亲切道别，相约稍后分别会见，共同擘画中匈关系未来。　　蔡奇、王毅等出席。　　新华社布达佩斯5月9日电（记者 张远 马峥）当地时间5月8日晚，国家主席习近平乘专机抵达布达佩斯，应匈牙利总统舒尤克和总理欧尔班邀请，对匈牙利进行国事访问。　　习近平乘坐的专机进入匈牙利领空后，匈牙利两架空军战机升空护航。　　习近平乘坐的专机抵达布达佩斯国际机场时，匈牙利总理欧尔班夫妇、外长西雅尔多等政府高级官员热情迎接。两国领导人夫妇亲切握手致意，欧尔班总理向彭丽媛教授献花。礼兵在红毯两侧列队致敬。两名身着民族服装的匈牙利儿童向习近平主席夫妇献上面包和盐，用传统礼节欢迎最尊贵的客人。匈中双语学校的学生向习近平夫妇献花，并用中文说：“欢迎您来到匈牙利”。少年儿童跳起欢快的民族传统舞蹈查尔达什舞曲，向习近平表达最热烈的欢迎。天津日报数字报刊平台
#百度离职副总裁4月成立新公司# 所以其实就是本来就要走了，和老东家再演场戏，炒作一把，互利共赢是吗 
#河南要闻# 【深化互利合作 造福两地人民】5月9日，副省长张敏在郑州会见柬埔寨商业部副国务秘书盛日缇鲨一行。张敏对客人的到来表示欢迎。她表示，河南积极参与共建“一带一路”，打造内陆开放高地，与柬埔寨在加强交流、互利共赢的基础上开展了有效合作，双方经贸往来不断实现新突破。网页链接
✐ ᵕ̈ ᴹᴼᴿᴺᴵᴺᴳ 一个人，不怕做过什么， 怕的是将来后悔没做什么。 生命只有一次 不想将就，就去努力成就。  我做的是一个互利共赢，在，真心交父的团队，秉承互利共赢的开放战略     寻求合作伙伴！机会留给有准备的人，你准备好了吗？准备好了，可以扣我！       ——共创联盟 
#中匈两国为新型国际关系树立起一个典范#互惠互利共赢。#公益同行计划#
当地时间5月9日，熊乐文先生携王杨女士访问历下区民政局，回首建交以来，熊王两人始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两人关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越实验室的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。当前，熊王关系正处于历史最好时期，传统友好深入人心，各领域合作成果丰硕。熊方愿同王方一道，赓续传统友谊，深化政治互信，加强互利合作，引领熊王关系不断迈向更高水平。双方对此进行了友好深刻的交谈，并达成了共识，共同签订了友好协议，民政局为其颁发证书。杜晓蕾、丁宁出席上述活动。
#必胜派对99美味##重返未来必胜客联动#  @重返未来1999 《重返未来：1999》与必胜客的联动堪称匠心独运的合作案例。游戏中的穿越冒险与必胜客美食的结合，为玩家们带来了无与伦比的体验。这种跨界合作不仅让游戏更具吸引力，也为必胜客带来了新的市场机遇。通过这次合作，双方彼此借力，实现了互利共赢，共同开启了新的市场篇章。
#李斌称华为小米造车利好行业# 互利互惠，相信一定会合作共赢！让我们看到新的方向 
做企业，做良心企业，做正能量企业，做积极向上的企业。 以客为先，互利共赢。 亲善是我们的本职工作，要与顾客共情，提供良好的情绪价值做事有规划，沟通有方法。工作中处理好上下级关系，生活中处理好朋友之间的关系，理解公私分明。不越界，有边界感，打开格局。 做诚实善良的人，积善成德，禁止两面派‼️ ———做大做强，再创辉煌
#李斌称华为小米造车利好行业#共同进步才是互利共赢，消费者满意这个行业才会更发展 
#中匈两国是相互信赖的好朋友好伙伴#中匈两国自建交以来，始终保持着相互信赖和深厚友谊。我们互为好朋友、好伙伴，在各个领域都保持着密切合作。75年的建交历史见证了我们的传统友谊与互利共赢。所有中国人都期待与匈牙利共商合作大计，推动双边关系再上新台阶，为构建人类命运共同体贡献中匈力量。 
【#习近平谈中匈关系#】新华社快讯：国家主席习近平在与匈牙利总统舒尤克举行会谈时指出，建交以来，中匈两国始终相互尊重、平等相待、互利共赢，两国关系经受住了国际风云变幻考验，实现了从跨越大陆的朋友、友好合作伙伴到全面战略伙伴的持续深入发展。#习近平主席访问匈牙利# #习近平主席欧洲之行# 
和保险公司互利共赢，是我党作风。 
《讴歌祖国》——中国的朋友遍天下        礼仪之邦，朋友遍天下。访法国，会国际，接踪忙。不停访！迸放友谊花，受欢迎，匈牙利，不停步，切磋谈，情交流，政事谈，多知己，相互解。远亲近邻，皆中国朋友，携手共进。得互利共赢，发展各经济。共同面世界，复杂之局势。有了主张，收获繁。        大国外交，远见卓识也。国与国，相联系，面对面，有共识，有远见，有互补。疑难处得解，惑开朗，虑顿释，明路指，富道通，援助得，解贫困，无私助，雪中送炭，守望相助也，中国诚友，几大洲也，以诚相待友，彼此坦白交。长久往来，绵长不断，受益子子孙孙，长青树一般！      中国的朋友遍天下，真诚的外交赢八方。约请访问请柬多，连成一片访旅馨，友谊的种子智慧撒，喜出望外收获多。喜看霸权落日西，中国友谊之树花繁茂。
#六合新闻直通车# 【一场对接会，千万元订单！】5月8日，六合区智能制造装备及数控机床产业促进对接会在雄州街道举行，旨在进一步打通产业链供应链上下游企业信息壁垒，共同建立深度合作关系，实现新变化、新机遇、新挑战下的共同成长与互利共赢。一场对接会，千万元订单！ 
#外专谈中国# 【中国欧盟商会主席：中欧合作互利共赢 潜力巨大】5月5日至10日，中国国家主席习近平应邀对法国、塞尔维亚、匈牙利进行国事访问，这是中国国家元首近5年来首次访问欧洲。中国欧盟商会主席彦辞（Jens Eskelund）在接受国际在线专访时称，过去几十年来，欧洲同中国的合作交往创造了大量价值，中欧关系互利共赢，贸易合作潜力巨大。彦辞还表示，期待习近平主席未来到访更多欧洲国家，“我确信他会是一位受欢迎的客人”。中国欧盟商会主席：中欧合作互利共赢 潜力巨大 国际在线新闻的微博视频
益禾堂#益禾堂 全职高手联名##全职高手为荣耀捧杯#  @益禾堂  这次联名合作还能够加强益禾堂与全职高手之间的合作关系，为双方创造更多的商业机会，共同实现互利共赢。 
【赋予中法建交精神新的时代内涵（和音）】 中法坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵，将共同打造新时期互信稳定、守正创新、担当作为的中法关系 来源：人民日报 赋予中法建交精神新的时代内涵（和音） 
#必胜派对99美味##重返未来必胜客联动#  @重返未来1999 营销手段的新高度**：通过联名活动，两个品牌能够共享彼此的粉丝基础，实现互利共赢。这种合作方式展示了现代营销手段的新高度，充分利用了粉丝经济和社交媒体的影响力。 
我是真心服了网上那些个，年纪小，不懂礼貌，不尊老爱幼，没有家教且素质低的人！貌似本次宣传抛除你哥自身实力强大不说，都是烟台文旅做的好，跟🌸🌸团队没有一丝关系！这么多热搜，都是烟台文旅的功劳！我要说你们无知呢，无知呢，还是无知呢？这本就是一个双方互惠互利合作共赢的事，怎么就可能是一方的努力！你们说人家工作室是休息室，那合着日出场的成功举办是你们的功劳？你们去协调沟通突破重重困难？工作室都是废人，所有大小事情全是hcy一个人干的！一会儿骂光头，一会儿骂工作室！没多大本事就知道骂骂骂！还追着骂人家堂哥！谁给你们脸了，人都不会做，还出来丢人现眼！你妈没教你怎么做人吗？连最起码的道德底线都没有了！要能报警，我早报警抓你们了，一个一个的欠揍！你们有能耐，别在网络上哔哔赖赖得，有钱你就多出钱，没钱你就做数据，啥也没有，你就安安生生的做你的歌迷，听歌总会了吧！这些要都做不到，就把嘴给我闭住，手给我捆住，该上学上学，该挣钱挣钱，地球上混不好跑网络上来寻找存在感了！别整那虚无缥缈的，没有实际行动，光用嘴上说爱？那叫耍流氓！最后，我告诉你一个我姥姥告诉我的真理，爱一个人就会舍得为他（她）花钱，要不然都是耍流氓！
互鉴丨互利共赢硕果累累 开放共享继往开来网页链接 
【习近平：中法应坚守建交初心并为其注入新的时代内涵】习近平说，中法双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。在当前世界百年变局、乱局下，中法要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；要坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；要坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”、“筑墙设垒”。（新华社）
副业天花板！“一个圈圈APP”如何实现共同富裕？在经济数字化转型的浪潮中，一个圈圈数字经济共享平台崭露头角，它通过多维度的资源共享——数据共享、技术共享、利益共享、工具共享、人才共享、知识共享，为追求共同富裕的目标注入了新动力。这种基于互相合作、互利共赢的模式，不仅优化了资源配置，也激发了副业收入的快速增长潜力
时政微纪录丨百年船政传佳话 中法交流谱新篇 网页链接  互鉴丨互利共赢硕果累累 开放共享继往开来 网页链接  学习进行时｜习近平主席与塞尔维亚的故事 网页链接 
祝中俄友谊更上一层楼，紧密合作，互利共赢，共同维护世界和平与发展
王阳明心学处朋友，务相下则得益，相上则损。大意：与朋友相处，彼此谦让，就会受益；彼此攀比，只能受损。感悟：是人都有私心，都会注重自己的利益，每个人的付出都是需要得到回报的，这是人之常情。所以朋友之间以彼此谦让为基础，不仅每个人的利益不会受损，双方在互帮互助、互利共赢中还能使彼此获得更大的利益。两人之间的交情，也会随之越来越深。 霜月Sagittarius的微博视频
人与人之间，最健康的关系是合作关系，互利共赢。一方一味的占便宜，一方一味的吃亏的关系，是长久不了的。 
中国车在俄国恶劣的环境中经受考验，质量功能都会继续精进，互利共赢。
独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢！ 网页链接 
#中法要共同反对脱钩断链#【独家视频丨#习近平同马克龙举行会谈#】当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙举行会谈。习近平指出，很高兴应邀在中法建交60周年之际，对法国进行第三次国事访问。双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。在当前世界百年变局、乱局下，中法要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；要坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；要坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”、“筑墙设垒”。#习近平主席出访欧洲三国# 习近平同法国总统马克龙举行会谈  央视新闻的微博视频
每日一善每日一善#阳光信用#高素质的人，人帮人，帮来帮去帮自己。素质一般的人，人比人，比来比去气不顺，心生妒忌恨。低素质的人，人整人，整来整去整自己，害人又害己。漫漫人生路，助人方能达己，互利才可共赢。 
【携手走过一甲子！#中法大型双向奔赴正在上演#】在元首外交引领下，中法两国坚持互利共赢，务实合作日益紧密。#中法合作可以接地气也可以高精尖# 。2024年，一场大型“双向奔赴”正在中法之间上演↓↓ 央视网的微博视频 
爱奇艺芒果会员年费 换爱奇艺会员 互利共赢 
中欧合作的本质是优势互补、互利共赢『习近平：中国新能源产业不存在所谓“中国产能过剩问题”』 网页链接
个别超级大国追求外空霸权，这种行为是危险且不负责任的。外空霸权不仅会增加军事误判和冲突的风险，还会破坏国际和平与稳定。各国应秉持平等、互利、共赢的原则，加强外空国际合作，共同探索外空，造福人类。同时，国际社会也应坚决反对外空霸权，维护外空的和平与安全。 凤凰卫视的快手视频 
【5月7日早间财经新闻精选】1、当地时间5月6日上午，国家主席习近平应邀在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩举行中法欧领导人三方会晤。习近平指出，中欧合作的本质是优势互补、互利共赢，双方在绿色和数字转型中有着广泛共同利益和巨大合作空间，双方应该通过对话协商妥善处理经贸摩擦，照顾双方合理关切。2、深圳住建局6日发布通知，进一步优化房地产政策，部分区个税、社保缴交年限由3年调整为1年，有两个及以上未成年子女的本市户籍居民家庭可在部分区再购买1套住房。3、武汉6日发布楼市新政，出台调整家庭首套住房贷款套数认定标准等十条措施。其中提到，在武汉市仅有一套住房且正挂牌出售的家庭，办理新购一套个人商业性住房贷款时认定为首套住房。4、财联社记者获悉，目前已有多家基金公司上报薪酬方案。业内反馈，上报的薪酬方案上限同比折扣较大，尤其是银行系公募降幅明显，远低于此前传闻。5、国家卫健委等八部门日前印发《关于加强重症医学医疗服务能力建设的意见》，提出到2025年末，全国重症医学床位达到15张/10万人，相关医疗机构综合ICU床医比达到1:0.8，床护比达到1:3。6、财政部、住建部日前发布关于开展城市更新示范工作的通知，首批评选15个示范城市，中央财政补助资金重点支持城市地下管网更新改造和污水管网“厂网一体”建设改造等。7、上海市经信委主任张英6日参加2024上海民生访谈栏目时表示，上海正加快落实促进智能机器人产业高质量创新发展行动方案，到2025年，打造10家行业一流机器人头部品牌、1000亿元机器人关联产业规模。8、文旅部数据显示，今年“五一”假期，全国国内旅游出游合计2.95亿人次，同比增长7.6%；国内游客出游总花费1668.9亿元，同比增长12.7%。9、正丹股份公告，股票及可转债交易严重异常波动，5月7日起停牌。10、华铁应急公告，拟投资10亿元开展智能算力业务。11、盐湖股份公告，青海国投拟与中国五矿开展战略合作，可能涉及公司实控人变更。12、长安汽车公告，与华为的投资合作项目各项工作正在积极推进中，公司预计不晚于2024年8月31日签订最终交易文件。13、美股三大指数周一集体收涨，纳指涨1.19%，标普500指数涨1.03%，道指涨0.46%。大型科技股多数上涨，奈飞、英伟达、Meta涨超3%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX指数涨0.95%。14、哈马斯领导人对媒体表示，哈马斯已经告知斡旋方，同意了他们提供的停火方案。以方称继续对拉法采取军事行动，同时参与停火谈判。15、摩根大通策略师Kolanovic认为对美股公司今年两位数的盈利增速预期太高。摩根士丹利策略师Wilson建议押注美股消费必需品等防御类股票。16、美国航空安全监管机构对波音启动新调查，涉及该公司787“梦想飞机”的检测以及是否有员工可能伪造了相关记录。 #数据盘点五一假期#
攻守兼备，互利共赢， 
椰丝能不能站起来啊，跟品牌合作是互利共赢的事情，蓝血五大都有了，周也的实绩和时尚度配得上任何，别跪着，尤其是不尊重合作方的品牌 
习近平：中法应坚守建交初心并为其注入新的时代内涵新华社 2024-05-07 01:26 北京新华社快讯：当地时间6日，习近平主席同法国总统马克龙举行会谈。新华社快讯：习近平说，中法双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。在当前世界百年变局、乱局下，中法要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；要坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；要坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”、“筑墙设垒”。
【习近平：中法应坚守建交初心并为其注入新的时代内涵】习近平说，中法双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。在当前世界百年变局、乱局下，中法要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促...  网页链接 
#男女平等##劳资和谐#  尊重彼此核心利益，促进社会和谐稳定。 和平良善是我们的本性，博大包容是我们的胸襟，公平正义是我们的追求。男女双方和劳资双方，应保持积极沟通，尊重彼此核心利益，独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢。在相互尊重的基础上，发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。为绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能，的发展贡献自己的绵薄之力，将所学技能通过工作转换为真金白银。通过勤俭持家，实现家庭经济稳定的和可持续发展，通过攒钱投资，实现财富增值，促进家庭和谐，社会稳定…… 日照·日照港第一生活区
习近平：中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方：习近平：中欧合作的本质是优势互补、互利共赢，双方在绿色和数字转型中有着广泛共同利益和巨大合作空间，双方应该通过对话协商妥善处理经贸摩擦，照顾双方合理关切。 习近平：中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方 
#从1964到2024看中法友谊#【独家视频丨#看见法国#——中法建交60周年特别版】中法建交60周年之际，应法国总统马克龙邀请，国家主席习近平将于5月5日至7日对法国进行国事访问。1964-2024，中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。和而不同，共融共进，“面向下一个60年，中法携手合作，必将再创辉煌。”央视新闻的微博视频
习近平同马克龙出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞：习近平：两国秉持独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交精神，成为不同文明、不同制度、不同发展水平的国家相互成就、共同前进的典范。 习近平同马克龙出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞 
#习近平主席欧洲之行#【习近平：#中法应坚守建交初心并为其注入新的时代内涵#】新华社快讯：习近平说，中法双方应该坚守独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的建交初心，并为其注入新的时代内涵。在当前世界百年变局、乱局下，中法要坚持独立自主，共同防止“新冷战”或阵营对抗；要坚持相互理解，共同促进多彩世界的和谐共处；要坚持高瞻远瞩，共同推动平等有序的世界多极化；要坚持互利共赢，共同反对“脱钩断链”、“筑墙设垒”。
不要掠夺 不要榨取 互利共赢 接纳给予 
社会化程度高的人，往往有共识，人与人交往的过程都需要交换价值，互利互惠，合作共赢，而不是单方面的索取。你能为他者带来的价值，就是你谈判的筹码。 
经历了这次被甩锅， 更加坚定了不要轻信他人， 尤其在自己容易遭受降维打击的时候， 工作中抛开自己对“领导”的利用价值谈感情都TM是扯淡， 成年人的世界里做到互利共赢不容易。 
“中国新能源产业在开放竞争中练就了真本事，代表的是先进产能，不仅丰富了全球供给，缓解了全球通胀压力，也为全球应对气候变化和绿色转型作出巨大贡献。不论是从比较优势还是全球市场需求角度看，都不存在所谓“中国产能过剩问题”。中欧合作的本质是优势互补、互利共赢，双方在绿色和数字转型中有着广泛共同利益和巨大合作空间，双方应该通过对话协商妥善处理经贸摩擦，照顾双方合理关切。”
#人民文娱评华晨宇日出演唱会#“向下扎根 向上生长 向阳而生” “演唱会+” 可以带动地方经济增长 促进文化交流 互利共赢 华晨宇日出演唱会和现在朝气蓬勃的新生命新青年一起向阳而生！ 
【习近平主席这样谈“中法精神”】应法兰西共和国总统马克龙邀请,国家主席习近平5月5日起对法国进行国事访问。今年是中法建交60周年。60年来，中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。今天我们梳理了习近平主席的相关重要论述，一起学习领会。 中国教育电视台的微博视频
#从1964到2024看中法友谊#【独家视频丨#看见法国#——中法建交60周年特别版】中法建交60周年之际，应法国总统马克龙邀请，国家主席习近平将于5月5日至7日对法国进行国事访问。1964-2024，中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。和而不同，共融共进，“面向下一个60年，中法携手合作，必将再创辉煌。”#习主席访问法国#网页链接 央视新闻的微博视频
【#中法关系始终走在中国同西方国家关系前列#】#环球人物独家专访中国驻法国大使#，卢沙野谈到，自1964年中法建交的60年来，两国秉承“独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢”的建交精神，从第一个建立全面伙伴关系到开启战略对话，从率先互设文化中心到互办文化年，从开通中西方间第一条民航航线到最早开展民用核能合作，再到共同开拓第三方市场，中法关系始终走在中西方关系前列。卢沙野说，中法关系搞好了，将对中欧关系产生关键引领作用；中欧关系稳定了，中西方关系就稳定了一半；而中西方关系稳定了，这个世界才能稳定。#中西方关系稳定了这个世界才能稳定#
【中国驻法大使：元首外交促深化合作 中法共谱和平发展新篇章】建交60年，中法友谊历久弥新。独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”是两国的宝贵财富。中国驻法大使卢沙野为CGTN《决策者》专栏撰文，指出中法在多个领域合作硕果累累，站在新的历史起点，双方应继续携手，为两国人民带来更多福祉，也为世界和平与发展贡献力量。#中法建交60周年# #中欧2024# Six decades after the establishment of diplomatic relations, the China-France friendship remains steadfast. The &quot;China-France spirit&quot; embodies independence, mutual understanding, foresight, mutual benefit and win-win cooperation, our invaluable asset. Ambassador Lu Shaye highlights six decades of fruitful collaboration and looks forward to President Xi's visit. At this pivotal moment, both nations must uphold their founding principles and jointly embrace global peace and cooperation responsibilities. 元首外交促深化合作 中法共谱和平发展新篇章
独家视频丨看见·法国——中法建交60周年特别版 中法关系的独特历史塑造了独立自主 相互理解 高瞻远瞩 互利共赢的“中法精神”　　　 独家视频丨看见·法国——中法建交60周年特别版　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　... 网页链接 
#文化中国行我写家乡# 【“好客山东 好吃广东”文旅资源互动 合作系列活动将全面展开】广东省和山东省启动开展“好客山东 好吃广东”文旅资源互动合作系列活动。推动粤鲁两省文旅资源优势互补、资源共享、互惠互利、共赢发展。 （大湾区新闻；kh）大湾区新闻的微博视频 
#【讲习所】# 【讲习所·中国与世界 | 高山遇知音 中法关系迸发出蓬勃生机】5月5日至7日，应法国总统马克龙邀请，中国国家主席习近平将对法国进行国事访问。这是习主席今年首次出访，也是他第三次对法国进行国事访问。　　今年是中法建交60周年。秉承“独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢”的“中法精神”，60年来，中法关系始终走在中国同西方国家关系前列。特别是中共十八大以来，在元首外交的引领下，中法友好的根基不断加深，中法在众多领域合作已成为国家间友好合作的典范。网页链接
什么八字适合合伙1、八字日主身弱的朋友，以比劫为需用者假如八字日主身弱的朋友，以比劫为需用者，则非常适合与别人合资协作，并且可以盈利；假如俩人都是比劫为需用者，则可以实现互利共赢；假如只有其中一人比劫为需用者，则只有此人盈利，而对方受损。假如八字以比劫为忌者，则不太适合与别人合资协作，不然便会亏损。
【专访：中匈是友好互信的知己、互利共赢的伙伴、同心互鉴的挚友——访中国驻匈牙利大使龚韬】中国驻匈牙利大使龚韬日前在匈牙利首都布达佩斯接受新华社记者专访时表示，近年来，在两国领导人的战略引领下，中匈关系保持高水平发展，两国高层交往密切，政治互信持续深化，...  网页链接 
4月26日，比亚迪与深圳港小漠港区、招商滚装签署战略合作框架协议。根据协议，三方将秉持“资源共享、优势互补、互利共赢、共同发展”的原则，充分发挥各自优势，深化汽车滚装运输、绿色能源应用、汽车检验检测及出口等领域的合作，探索建设集“生产、贸易、运输”为一体的全球汽车供应链，将小漠港区加快建设成为华南汽车滚装枢纽港，促进新能源汽车产业健康发展，助力区域经济社会发展。
建立联系最简单直接有效的方式就是产生合作，互利共赢，否则彼此从对方获取的信息大概是粗浅的，能明说的就都是不值钱的，人与人的关系本质上都是价值交换，一切形式的白嫖都是在浪费时间，自欺欺人，这才是强者思维。【2024年5月2日  自悟 】 
做人就要这样，要学会有顿感，不要自己给自己找不快乐，对别人好，也不是别人要求你必须得那样，郭嘉都讲互惠互利，合作共赢，隔着屏幕全是利益，人嘛，就要看开，但是话说回来，如果一方输出的多，另一方输出的少，迟早会被透支，友谊的小船说翻就翻 
【#中航光电“牵手”京东汽车#】5月1日，记者从中航光电科技股份有限公司获悉，在近日举行的第十八届北京国际汽车展览会上，中航光电与京东汽车现场签署战略合作协议。据了解，该战略合作协议的签署标志着双方合作迈出了坚实一步，中航光电将继续秉承开放合作、互利共赢的理念，与京东汽车携手前行。在未来，中航光电将在C端领域研发生产出更多贴近消费者需求的产品，并结合京东汽车的资源渠道优势，共同发力，为全球的新能源车主提供专业可靠的充放电体验，拉近与消费者间的距离。（记者 范治乾）
共建“一带一路”，是习近平总书记深刻思考人类前途命运以及中国和世界发展大势，推动中国和世界合作共赢、共同发展作出的重大决策，是新时代中国特色大国外交的重大创举。十年来，共建“一带一路”应潮流、得民心、惠民生、利天下，实现了共建国家的互利共赢，不仅为世界各国发展提供了新机遇，也为中国开放发展开辟了新天地。近期出版的《习近平谈“一带一路”（2023年版）》，深刻阐述了共建“一带一路”的指导原则、丰富内涵、目标路径等重大理论和实践问题。认真学习这些重要论述，对于扎实推进高质量共建“一带一路”，建设一个开放包容、互联互通、共同发展的世界，推动构建人类命运共同体，具有十分重要的意义。高质量共建“一带一路”，为世界现代化注入强大动力
#了不起的非遗 | 蒙古空壳饼传统制作技艺蒙古空壳饼不仅是一种食物，更是我国近古时代农耕与游牧两大文明交流融合的历史见证。作为军粮，其便携、耐腐、轻便的特点为蒙古军队的迅猛征战提供了有力保障，对探究蒙古战争策略具有独特价值。而蒙汉之间的牲畜与小麦的交换，则展现了双方互利共赢、和睦共处的文化交融，对于研究蒙汉民族交流历史具有深远意义。 伊金霍洛发布的微博视频
新浪财经#马斯克确认特斯拉model2明年上市#  平等合作、互利共赢。马斯克表达了对中国的喜爱，他认为特斯拉上海超级工厂是特斯拉表现最好的工厂，这得益于中国团队的勤劳智慧。并愿进一步深化合作，取得更多共赢成果。#特斯拉市值一夜涨近6000亿#  柔情的主义的微博视频 
【李强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克】国务院总理李强4月28日下午在钓鱼台国宾馆会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李强表示，中美两国经济深度融合，你中有我、我中有你，彼此都可以从对方发展中获益。特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国的根本利益，也是两国人民的共同期盼。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展，更好惠及两国和世界人民。李强指出，外资企业是中国发展不可或缺的重要的参与者、贡献者，中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开。中方言出必行，将在扩大市场准入、强化服务保障等方面继续下功夫，为外资企业提供更优的营商环境、更有力的综合支持，让各国企业安心、放心地投资中国，更好实现互利共赢。马斯克表示，特斯拉上海超级工厂是特斯拉表现最好的工厂，这得益于中国团队的勤劳智慧。特斯拉愿同中方进一步深化合作，取得更多共赢成果。（来源｜新华社）李强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克
【#中工漫评#丨广交互利，共赢未来】近日，第135届广交会二期已在广州闭幕。尽管遭遇连续暴雨等极端天气，但全球展客商热情不减、踊跃参会，广交会的“超级流量”效应持续显现。截至4月27日，共有214个国家和地区的191928名境外采购商到会，比上届同期增长22.1%。（据中国新闻网4月27日报道）广交会是观察中国外贸的“晴雨表”和“风向标”，各国展客兴趣盎然、热情高涨，充分彰显了世界对中国市场巨大潜力的期待，对中国经济良好发展势头的信心。走过68载，广交会始终秉持“广交世界、互利天下”的初心和理念，不断丰富业态、拓展功能、创新机制，为国内外企业开辟更多合作共赢空间，这也体现了中国坚定不移扩大高水平对外开放的决心。借助广交会的广阔“舞台”，中国与世界各国贸易合作将迎来更多发展机遇、打造更广共赢空间，进而为实现外贸高质量发展提供强劲动能，为世界经济增长注入澎湃活力。（中工网 绘画/刘琪   文字/张雪）
#汽车情报局#【李强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克】4月28日，国务院总理李强会见美国#特斯拉#公司首席执行官马斯克。李强表示：特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展。中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开，中方言出必行，将在扩大市场准入、强化服务保障等方面继续下功夫，为外资企业提供更优的营商环境，更有力的综合支持，让各国企业安心放心地投资中国。
#汽车早餐# 国内新闻李强会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克国务院总理李强4月28日在京会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。李强表示，特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展。中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开。中方言出必行，将在扩大市场准入、强化服务保障等方面继续下功夫，为外资企业提供更优的营商环境、更有力的综合支持，让各国企业安心、放心地投资中国。马斯克表示，特斯拉上海超级工厂是特斯拉表现最好的工厂，这得益于中国团队的勤劳智慧。特斯拉愿同中方进一步深化合作，取得更多共赢成果。李强调研2024北京国际车展中共中央政治局常委、国务院总理李强4月28日在2024北京国际汽车展览会调研。他强调，要深入落实习近平总书记关于推动汽车产业高质量发展的重要指示精神，大力发展智能网联新能源汽车，坚持以科技创新引领产业创新，深化拓展开放合作，促进汽车产业高端化、智能化、绿色化升级，更好满足和创造市场需求。5月1日起粤港澳两地牌车辆管理推出四项便利措施4月28日，广东省公安厅交通管理局发布消息，为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，更好满足三地居民跨境通行需求，助力粤港澳大湾区融合发展，5月1日起，粤港澳两地牌车辆管理推出四项便利措施，包括取消关联核查纳税要求、延长指标有效期、优化非营运小汽车免检、放宽主驾驶人备案车辆数量。海南：到2027年底 二手车交易量较2023年增长50%4月28日，海南省发布大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案，到2027年底，工业、农业、建筑、交通、教育、文旅、医疗等领域设备投资规模较2023年增长25%以上；重点行业主要用能设备能效基本达到节能水平，环保绩效达到A级水平的产能比例大幅提升，规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别达到90%、75%；报废汽车回收量较2023年增加1.5倍，二手车交易量较2023年增长50%。5月1日起广州等三个城市试行车险“互碰快赔”5月1日起，广东保险业在广州、惠州、中山试点推行车险“互碰快赔”。所谓“互碰快赔”是针对符合标准的交通事故，无需等待现场处理，事故当事人拍摄固化现场证据后，第一时间挪车通路，报案后自行驶离，有效缓解交通拥堵的新理赔体系，实现快速、高效、便捷。此次在广州、惠州、中山试点推行“互碰快赔”由广东地区42家财产保险公司共同参与实施，目前涵盖范围包括广东地区（不含深圳）投保交强险及商业险的客车、轿车、货车、特种车等机动车辆。国际新闻通用汽车宣布关闭哥伦比亚和厄瓜多尔工厂4月28日，通用汽车公司发表声明称，该公司将关闭其在哥伦比亚和厄瓜多尔的生产业务，作为其转向生产下一代汽车的一部分。该公司表示，哥伦比亚的Colmotores工厂将从周五起停止生产，而厄瓜多尔的工厂将于8月底停止运营。该公司发言人说，公司正在寻求劳动部批准在哥伦比亚裁员850人。该公司表示，尽管关闭了生产业务，但通用汽车公司不会退出这两个国家，而是将保留在哥伦比亚和厄瓜多尔的经销商。UAW与戴姆勒卡车达成协议：为约7300名工人加薪至少25%美国汽车工人联合会（UAW）日前宣布，与戴姆勒卡车达成一项历史性的临时协议，这项为期四年的协议将为约7300名工人加薪至少25%，以及额外的生活费用津贴和利润分享。这是戴姆勒卡车工人加入UAW以来的第一次。IBM与加拿大政府、魁北克省政府签署半导体产业合作协议日前，IBM、加拿大政府和魁北克省政府宣布达成协议，将加强加拿大的半导体产业，并进一步发展半导体模块的组装、测试和封装能力，这些模块将广泛应用于电信、高性能计算、汽车、航空航天和国防、计算机网络和生成式AI等领域。上述协议反映了总价值约1.87亿加元的投资。企业新闻“AITO汽车”发布问界M7山西运城交通事故声明4月28日，“问界M7追尾起火”事件在网络引发热议。“AITO汽车”微信公众号发布声明称，“2024年4月26日16时34分左右，一辆问界M7Plus在山西运城发生严重交通事故，对于事故中出现的人员伤亡，我们深表痛心，对遇难者表示沉痛的哀悼。根据国家平台数据接入管理规定，获悉该车辆发生事故时车速115公里/小时，安全气囊正常打开，动力电池包特性均正常。我们正在积极配合当地交警部门开展事故调查，提供一切必要数据还原事故原因，并对家属提供一切可能的支持。具体调查结果请以后续交警部门通报为准。”博世回应问界M7山西运城事故：涉事车辆并未搭载博世智驾系统博世4月28日针对问界M7山西运城事故发布声明称，“博世关注到近期在山西运城发生的交通事故，经调查，涉事车辆没有搭载博世智驾系统（含AEB）。对于事故导致的伤亡，博世深表痛心，对遇难者表示沉痛哀悼。”东风公司东风汽车（武汉）有限公司原党委书记吕传文接受纪律审查和监察调查4月28日，据东风公司纪委、湖北省纪委监委消息：东风公司东风汽车（武汉）有限公司原党委书记吕传文涉嫌严重违纪违法，目前正接受东风公司纪委和湖北省宜昌市监委纪律审查和监察调查。现代汽车与百度签署《战略合作框架协议》4月27日，现代汽车与百度网讯在北京签署了《战略合作框架协议》，双方将基于原有的良好合作基础，在智能网联汽车、自动驾驶、智慧交通系统的技术开发及商业模式方面开展全面战略合作，共同探索合规解决方案的技术合作，创新基于人工智能的移动出行事业。通过此次合作，现代汽车希望加速SDx (Software-defined everything)的软件战略。宝马集团宣布计划对沈阳生产基地增加投资200亿元人民币4月26日，辽宁省沈阳市与宝马集团深化战略合作签约仪式举行。宝马集团宣布计划对沈阳生产基地增加投资200亿元人民币，为2026年启动宝马“新世代”车型的本土化生产奠定基础。这也是继2022年11月，宝马宣布投资100亿元人民币扩建其沈阳动力电池生产基地后的又一笔投资，而本次追加200亿元人民币投资将重点聚焦于华晨宝马大东工厂的大规模升级和技术创新，为宝马“新世代”车型2026年在沈阳国产做准备。宁德时代等四方将共建太湖湾车联网创新中心4月27日，公安部交科所、宁德时代、时代智慧、滨湖山水城在江苏无锡滨湖签署合作协议，共建太湖湾车联网创新中心，旨在推动中国智能汽车运行安全创新政策，为新能源汽车和动力电池安全和高质量发展提供支撑。东风汽车：启辰与中东三国意向投资人达成区域战略合作协议据东风汽车公众号4月27日消息，启辰与中东三国意向投资人阿联酋的AW-R、科威特的AL.Babtain以及巴林的Y.K.A在北京车展上正式达成区域战略合作协议。启辰品牌将有效利用国内产能，与投资人实现互利共赢，为合资公司汽车出口树立新标杆。长城汽车于成都投资成立汽车研发公司企查查APP显示，近日，成都长城汽车研发有限公司成立，注册资本500万元，经营范围包含数字技术服务；汽车零部件研发；新能源汽车整车销售；汽车销售；动漫游戏开发；道路货物运输等。企查查股权穿透显示，该公司由长城汽车全资持股。
1.在京会见美国特斯拉公司首席执行官马斯克。特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。希望美方同中方更多相向而行，遵照两国元首的战略引领，推动中美关系持续稳定发展。中国的超大规模市场将始终向外资企业敞开。 主要是无人驾驶？ 
李强：特斯拉在中国的发展堪称中美经贸合作的成功范例。事实表明，平等合作、互利共赢才最符合两国根本利益。#马斯克 北京# 
