微博内容
创作者中心 #微博创作者中心# 圆宇555的微博视频 
国货国船携手出海，新丝绸之路从宝山启航 
马克西姆，长江钢琴，《新丝绸之路》 古典跨界钢琴演奏会宜昌站 一场震撼人心的视听盛宴！ #2024臻选马克西姆古典跨界钢琴演奏会##长江钢琴##钢琴##音乐# 郭育龙YULONG的微博视频 
第二次听马克西姆的钢琴音乐会。两个小时，弹得出神入化，听的酣畅淋漓。《出埃及记》是我的最爱，《克罗地亚狂想曲》《野蜂飞舞》《加勒比海盗》都是经典曲目，《新丝绸之路》加入了中国元素，最后压轴的是我最期待的《权利的游戏》。一个完美的夜晚。[跳跳][转圈]#重温马克西姆克罗地亚狂想曲# 盛夏1969的微博视频
中国茶自古以来就是高品质的代名词，随着新丝绸之路的打通，重回世界舞台
#老汉推理# 乡下老汉相信，喀什乃至新疆，都会在新一轮发展中焕发出新的活力，成为新丝绸之路的重要枢纽节点，未来可期！#运河话平安#
2024 臻选马克西姆古典跨界钢琴🎹演奏会·大连站【全程PART 2：】#j·j ia的音乐plog#🎶「只有音乐最安全·钢琴魔术师」马克西姆 #马克西姆古典音乐会中国巡演大连站#2024·5月16日·大连·第一站@马克西姆-Maksim NEW SILK ROAD新丝绸之路NUTCRACKER FANTASY胡桃夹子STILL WATERS澄净之水VICTORY胜利FIESTA嘉年华THE GODFATHER教父 J·JIA-邓佳佳的微博视频
#高口碑的人文历史纪录片合集，不要错过了# 1. 河西走廊2. 梁思成与林徽因3. 粉墨春秋4. 帝陵5. 唐之韵6. 国宝档案7. 大明宫8. 大运河9. 超级工程10.航拍中国11.舌尖上的中国第一季12. 长城：中国的故事13.楚国八百年14.台北故宫15.汉字五千年16.河西走廊17.新丝绸之路18.史说汉字19.海昏侯大墓20.复活的军团21.圆明园22.东方帝王谷23.望长安24.布衣中国25.大汉帝国26.中华文明27.历史的拐点28.世界遗产在中国29.再说长江30.美丽中国31.敦煌32.敦煌画派33.古代奇迹34.留住手艺35.探秘紫禁城36.当卢浮宫遇见紫禁城37.我从汉朝来38.中国古镇39.记住乡愁40.话说运河41.故宫10042.我们诞生在中国43.锦绣纪44.古兵器大揭秘45.中国通史46.寻味顺德47.味道云南48.中国远征军49.南宋50.神秘的西夏51.我在故宫修文物52.国脉·中国国家博物馆53.西南联大54.御膳房55.中国通史56.北京中轴线57.百年巨匠58.本草中国59.如果国宝会说话60.风味人间
“大美凉山”亮相成都世园会 “五重胜景”展示凉山魅力近日，记者从凉山州林业和草原局获悉，在日前开幕的2024年成都世界园艺博览会上，凉山以“大美凉山 绿色崛起”为主题布展，向世界展示大美凉山的独特魅力。此次成都世园会凉山园占地面积约1495平方米，以“绽放在新丝绸之路上的索玛花”为整体设计立意，充分融合凉山州地理特色、民族文化和园艺精髓，展现凉山绿色崛起的新形象。在设计上，凉山园利用地形高差，结合南方丝绸之路、茶马古道等特色元素，以彩色铺装绸缎造型构成贯穿展园的游览步道，寓意连接古今、通往未来。沿游览步道前行，就能依次欣赏到绿色能源走廊、缤纷层林、花开邛海、水映螺髻和泸沽浮月“五重胜景”。
NHK纪录片“新丝绸之路”第1集《生与死的楼兰》  在古代楼兰王国所地处的沙漠腹地，出土了一具具保存完好的古人的干尸，其中令人们惊叹不已的是被称之为“小河公主”的“楼兰美女”。 解答通的微博视频 
#五一假期随手拍#五一第一天，借道新丝绸之路游，观马帮部落表演。 
既然美国、墨西哥、加拿大、阿根廷、智利等北、南美洲国家已经裹入了新丝绸之路，太极图也就变成立体球了。融通各种文明已经变得不得已了。任何宗教、主义和风俗都必须相互融通。文明不融通，必然起战争。//@i_昆仑子:#文明学# 差不多每七百年，就象风暴漩涡、滚雪球般地完成一波对回流的周边族群及其
#热议爱依莲# 发展一步一个脚印、锲而不舍的孜孜追求，缔造出时尚动人“爱依莲”品牌升华“爱依莲”这一充满魅力的时尚淑女品牌，让女性不需要太多的点缀和修饰便足以向生活、向工作、向爱情传递她们自信的微笑。　2010年[当红新丝绸之路模特大赛亚军--晓晓成为爱依莲品牌的形象代言人。同时也把“爱依莲”品牌推向了影响广泛的国内时尚舞台。 腾飞十多年的不懈坚持，让爱依莲女装创造了一个又一个的美丽传奇。十多年的执着追求，爱依莲的品牌发展令业界瞩目。面对未来，爱依莲将坚持以时尚都市现代淑女路线为基础，凭借自身强大的设计、营销及配送体系，为爱依莲铺就一条更为辉煌的事业腾飞之路。
【强强联手 并肩发展——酒泉市与新疆地区深化协作迈出新步伐】地处甘新青蒙四省区交会处的酒泉，是河西走廊的西端门户，正加快推进区域中心城市建设。新疆，是连接中亚和欧洲的重要交通枢纽，也是通往新丝绸之路经济带。近年来，酒泉市与新疆地区充分利用距离近、交集多的优势，建立紧密联系，以服务和融入“一带一路”建设为契机，充分发挥“疆煤东运”、丝绸之路资源运输交通通道和集散地功能优势，持续深化交通、商贸、能源等方面交流合作，促进两地互利共赢。千百年来，酒泉和新疆地区，共同见证了古丝绸之路使者相望于道、商贾不绝于途的繁华盛景，深知作为流通节点担负的重要使命和无可比拟的发展优势。为持续放大优势，酒泉市与新疆地区在通道建设上合作密切。立足酒泉、哈密、巴州区位优势和发展需要，同步规划、同步建设毗邻和接头路段，加快酒泉（金塔）—哈密（淖毛湖）铁路、敦煌至鄯善铁路建设和临哈铁路扩能改造、G312瓜州至星星峡段“二改一”与G30连霍高速新疆段接线、G571阿克塞至若羌公路建设进程，积极构建“疆煤东运”“疆煤入甘”交通运输大通道和集散地。聚焦自然矿产资源和生产生活物资出入新疆需求，全力推动酒泉陆港型国家物流枢纽核心区、瓜州煤炭储运保供基地、玉门市公铁联运智能物流园等项目建设，不断增强酒泉陆港型国家物流枢纽集聚能力和辐射带动能力，促进甘新两省区物流发展和文化交融。按照国家“一带一路”倡议和省上加快区域合作的工作部署，今年，酒泉市陆续与新疆哈密市、巴音郭楞蒙古自治州签订战略合作框架协议，在交通基础设施互联互通、新能源装备制造、矿产资源开发等方面开展广泛合作。同时，酒泉市积极争取搭乘中国（新疆）自由贸易试验区顺风车，依托乌鲁木齐片区陆港空港、喀什片区国际贸易物流通道、霍尔果斯跨境合作，合力打造塔城—吐鲁番—哈密—酒泉的国际物流大通道，实现国内货物便捷进入中亚和欧洲等地。近年来，酒泉市从新疆引进并投资建设瓜州广汇柳沟物流园、金风科技公司风机装备制造、甘肃鲁玉众联精细化工有限公司年产30万吨煤焦油等50余个重点项目，总投资超70亿元，初步形成两地企业协同发展格局。在推动产业发展方面，酒泉与新疆以新能源重点优势产业为突破口，共同找准资源共享、优势互补的最佳契合点，错位互补引进项目，强化相关产业链分工配套和区域协同，两地产业融合发展迈出新步伐。（酒泉融媒记者 张 花 通讯员 白生忠 蒋 萍）责任编辑：赵瑾
德媒：意去年退出新丝绸之路，现在对华发起魅力攻势“梅洛尼为何突然宣称与中国有亲密关系，”德国《商报》4月20日称，2023年，意大利右翼政府首脑宣布退出中国基础设施项目。 现在，她却正在向中国发起魅力攻势，甚至正在单方面尝试“马可波罗之路”。意大利希望向中国大市场出售更多的时装、葡萄酒、豪华汽车等“意大利制造”，吸引中国企业的投资和大批中国游客。来自威尼斯的图像在象征力量方面几乎无法超越：意大利外交部长安东尼奥·塔亚尼直接在泻湖城市最大的运河大运河上欢迎来自中国的客人，背景是木制游艇驶过。中方代表来到威尼斯参加马可·波罗逝世700周年纪念活动。马可·波罗出身于一个古老的贸易世家，因他的中国游记而闻名于世。 塔亚尼解释说，这位商人是“与旅游和知识相关的外交先驱”，也是“意大利和中国之间对话”的主角。引用历史是为了表明中国和意大利有着悠久的共同历史。 这是一个可以用来鼓励外交转变的故事。 中意关系近期陷入低谷，如今经济合作新时代即将开启。去年意大利对华投资额增至130亿欧元，其中最大的推动者是半导体制造商意法半导体和汽车制造商Stellantis。 这说明意大利确实不想减少与中国的经济合作。另一方面，中国在意大利的投资已降至49亿欧元。中国投资减少源于意大利政府对中企的限制政策。在不再走“新丝绸之路”后，意大利现在发现，没有中国大市场和中国投资，意大利经济就不可能在欧洲乃至国际出人头地。所以，意大利现在尝试“马可波罗之路”。 即使没有正式协议，意大利政府也希望中国继续成为亚洲最重要的贸易伙伴，并希望意大利的出口继续增加。比如机械、纺织品和服装、化学物质及产品、汽车、医药产品等。意大利与中国之间的贸易额近期约为670亿欧元。 中国是继德国之后意大利进口最多的国家。 意大利向中国出口商品192亿欧元，创历史新高，在“意大利制造”排名中位列第九。 排名第一的是德国、美国和法国；除此之外只有意大利进入前十名。 无论是时装、葡萄酒还是豪华汽车：越来越多的中国人开始购买意大利产品。再看看梅洛尼的旅行安排，就知道与中国的接触对意大利来说有多么重要：她想今年出发去北京，可能是在欧洲大选之后。意大利总统塞尔吉奥·马塔雷拉也计划对中国进行国事访问。#中欧关系# #意大利# #梅洛尼访华#   #马可波罗#  德媒：意去年退出新丝绸之路，现在对华发起魅力攻势
中欧班列：货物铁路运输的新丝绸之路🚂【热议话题】#中欧班列新篇章# 今天，我想和大家聊聊一个话题——中欧班列。你知道吗？这不仅仅是一列火车，更是连接中国与欧洲的新丝绸之路！【数据说话】中欧班列自2011年首发以来，累计开行数量已突破2万列！运输货物总重量超过200万标箱。覆盖欧洲24个国家200个城市。【速度与激情】中欧班列以它独特的魅力，正逐渐成为国际物流的“快车道”。从中国的义乌，到波兰的华沙，再到德国的杜伊斯堡，货物仅需十余天即可到达。这比传统的海运时间缩短了至少一半！【全球视野】在全球化的大背景下，中欧班列不仅促进了中国与欧洲之间的贸易往来，更为沿线国家带来了经济增长的新机遇。这是一条共赢之路，也是一条友谊之路。【思考时刻】中欧班列的成功，离不开背后无数人的辛勤付出和智慧结晶。它不仅仅是一列火车，更是中国对外开放、积极参与全球经济治理的重要象征。你觉得中欧班列还有哪些值得我们期待的地方？快来评论区留言，分享你对中欧班列的看法和期待吧！同时，别忘了点下关注，更多精彩内容等你来发现！🔔#中欧班列##新丝绸之路##物流快车道#国际物流物流#铁路运输##中欧班列##火车货运#深圳
#你好乌鲁木齐# 随着乌鲁木齐云计算中心、新丝绸之路云计算数据中心投入使用，政务云、城市云、软件开发云、工业互联网云、公共服务云等一系列应用云服务上线，乌鲁木齐算力大增，让乌鲁木齐数字经济发展动能更强劲。 
德国之声味道不对劲 吹嘟嘟嘟越来越多了 欧洲人开始觉得来自高级车来自中国🇨🇳 新丝绸之路？ 新能源汽车之路！ 
【#成都世界园艺博览会“凉山园”即将精彩亮相# 】2024年成都世界园艺博览会将于4月26日开幕。目前“凉山园”已基本完工，进入管养护和查漏补缺阶段，即将精彩亮相。“凉山园”占地面积1495平方米，北邻摩天轮“天府眼”，西临绛溪河，以“大美凉山 绿色崛起”为展园主题，以“绽放在新丝绸之路上的索玛花”为整体设计立意，串联绿色能源走廊、缤纷层林、花开邛海、水映螺髻、泸沽浮月等五大景观，打造高水平园区，充分彰显凉山园林景观文化和地方园艺特色，展现凉山绿色崛起的新形象。
新丝绸之路经济带是在“古丝绸之路”基础上形成的一个新的经济发展区域，东边牵着繁荣的亚太经济圈，西边系着发达的欧洲经济圈。西汉时期古代丝绸之路的起点是（）。A.南京B.杭州C.洛阳D.长安正确答案：D解析：本题考查人文历史。西汉时期的丝绸之路，是由张骞出使西域开辟的以长安（今西安）为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道。故正确答案为D。
高口碑的人文历史纪录片合集，不要错过了！！！1. 河西走廊2. 梁思成与林徽因3. 粉墨春秋4. 帝陵5. 唐之韵6. 国宝档案7. 大明宫8. 大运河9. 超级工程10.航拍中国11.舌尖上的中国第一季12. 长城：中国的故事13.楚国八百年14.台北故宫15.汉字五千年16.河西走廊17.新丝绸之路18.史说汉 Eleven11dream的微博视频
感谢马克西姆来澳演奏 #马克西姆# 全场一共换了两件衣服 第一件是白色缎面长袖衬衫  ，现场听到最喜欢的出埃及记 克罗地亚狂想曲 和一首富有东方旋律风格的新丝绸之路，代入感很强十点半结束他走出大厅 全场掌声不断 两分钟后他再次返回舞台 ，弹了最后三首快曲 全场每场曲后都在用毛巾擦脸 跟甩手   震撼燃爆 澳大利亚·布里斯班 LucyKemsley的微博视频
难道海运已经过时😂?难道现在运货出国流行新丝绸之路👀?粤港澳湾区的“中欧班列”是通往欧洲的一种运输工具!目前湾区运输出口共有5个起点站，包括深圳平山的那一个中欧班列起点站。该起点站可以装载运输万吨级别的国货，从平山出发后将经过重庆的江北口岸，最后跨境走出国门，沿途会路过不少国家，最后到达欧洲的终点目的地。  #中欧班列已达欧洲22个国家160多个城市##中欧班列通达欧洲217个城市#职场生活#财经##走出国门#生活#职场##经济##不止旅行#
英雄真正开始了，毫无悬念。抓住音，重返亚太。干了一票。上河联盟，笔记本出口欧洲，形成新丝绸之路。中东盟一体化。中非友谊。中欧贸易。台海统一。海军只有全球，不限于区域句子。海军尚未全球化就动手。不利。李亚英，台湾在常规化海景之类。西泰蓝海地中海大西洋，正数一定。控制了海洋就控制了台湾。时间在大陆手上。康强武汉大学
新丝绸之路的物资交换🈶 我妹还在奋笔疾书+等着练小提琴 
北京法制大学，读的新丝绸之路海外贸易法。 
在线下面试班 一直有刷到花少 但没看 就点开看了 开篇就介绍要游新丝绸之路 我的内心 哇靠 好羡慕明星 一边旅游一边赚钱一边认识新朋友 恨没钱 还在考公路上挣扎 
新丝绸之路：第10集《永远的长安》（视频来源于网络） 墨让Wu的微博视频 
中欧班列里面，拉起齐标准的描述虽然是短短的十来分钟描述，但其中艰辛我想想都知道，几乎会是地狱级别的  办实事的人真的永远的神  新丝绸之路的建设，算是功在当代，利在千秋的举措了 
新丝绸之路开拓了中亚交流的新渠道，留学生成为新一代中亚文化交流的使者。戳视频，看他们如何书写“丝路”新传奇。网页链接 
【长江讲坛1.6讲座】中央党校（国家行政学院）梅敬忠教授演讲《丝路诗语——古代诗文中的丝绸之路》。    丝绸之路是一条充满文化神韵的人文之路，梳理撷取有关古丝绸之路主题的诗文篇章，赏鉴有得，可让行走在“新丝绸之路”上的人类文明新形态的创造者，平添几许历史厚度，多一分诗韵豪情。报名方式：扫描海报二维码报名讲座，到@湖北省图书馆 长江报告厅现场聆听；📺直播平台：湖北省图书馆B站、微博、微信视频号；长江讲坛微博、微信视频号。#长江讲坛##湖北省图书馆# 武汉·湖北省图书馆
#遇见美好##新年快乐# 姜母鸭吃了，沙爹面尝了，四果汤喝了，花生汤品了，面线糊试了。跨过山河大海✈️，我家哥哥说你这是早上在海上丝绸之路🌊，下午到陆上丝绸之路🌇，践行“新丝绸之路经济带”精神啊💫！时光知味，岁月沉香！365天的美好，从日历第一页开始，2024万事称心💖。 西安·大唐芙蓉园
2024新年快乐！元旦快乐！辞旧迎新，美好如愿，祝福大家，还有俄罗斯的好朋友们、阿拉伯国家、非洲国家的老朋友们，以及全世界善良的人们喜乐安康愿世界早日和平🕊️安宁长久。期许在负责任的大国中国的带领下，世界繁荣、新丝绸之路的开拓更加深远宽广，中俄携手为困境中的世界带来希望！
游览万事利丝绸文化博物馆      丝绸之路是一部宏伟浩瀚的传奇史记。中国丝绸不断运往西方，促进了东西方文化交流，而海上丝绸始于秦汉，盛于宋元。全程上万里的海上之路成为史上最远的航线，新丝绸之路自杭州启程，杭州自有“丝绸之福，依为天下”的美誉。千年的织绣，我们的传统文化从未放弃。丝绸已融入我们生活，丝绸服饰在大小场合，为我们提供了美的同时，也吸引了不少外国友人慕名而来。在亚运期间博物馆也有不少外国友人打卡。#走遍杭州的博物馆##万事利丝绸博物馆#  @杭城迹忆 #值得一去的博物馆##趣玩集结号# 地址:上城区天城路68号万事利科技大厦B座3层开放时间:10:00－17:00
新丝绸之路开拓了中亚交流的新渠道，留学生成为新一代中亚文化交流的使者。戳视频，看他们如何书写“丝路”新传奇。#一封回信 三沙卫视的微博视频 
“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议[1]。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与合作伙伴的经济合作关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。2013—2022年，中国与共建国家进出口总额累计达到19.1万亿美元，年均增长6.4%；与共建国家双向投资累计超过3800亿美元，其中中国对外直接投资超过2400亿美元。[66]截至2023年6月底，中国与150多个国家、30多个国际组织签署了230多份共建“一带一路”合作文件。2023年10月17日至18日，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，成为纪念“一带一路”倡议十周年最隆重的活动，此次活动主题为“高质量共建‘一带一路’，携手实现共同发展繁荣”[64]。11月24日，中国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。[68]
福建的石塔 | 合集闽北沿海之行，拍摄20余座石塔，有的位于海中，有的深藏山林；有的成为了地标，有的伫立在港口畔，见证新丝绸之路的繁荣。许多石塔规模很大，且细节丰富精美，虽历经数百年风雨，塔身浮雕造像和花纹仍令人震撼图1：定光塔 （砖塔）图2：罗星塔图3：圣寿宝塔图4：瑞云塔图5：龙江桥塔图6：释迦文佛塔图7：东甲塔图8：荔城报恩寺塔图9：弥陀岩塔图10：开元寺双塔图11：六胜塔图12：龙华寺双塔#摄影##航拍##建筑#
#山明和水秀 不如朋友在左右# 这次的《花儿与少年》确实会让我们感受到不仅让他们感受到了新丝绸之路，同时也让我们看到了有朋友在旅程会有多么的快乐 
法国两本知名历史期刊的2024年开年刊，《Historia》的封面议题为“从威尼斯到北京，马可.波罗开拓世界”，配图里有一幅杭州他的雕塑照片，刻着他的赞美“杭州是世界上最美丽华贵之天城”，文章介绍了丝绸之路和新丝绸之路等等;另外，本期信息图片专栏解读莫里哀的商业版图;《L'Histoire》封面照，列宁，1891年，萨马拉。封面标题:沙皇统治下的革命家们。2024年1月21日是列宁逝世100周年，所以本期内容主要围绕他，生平回顾，社评为何是列宁，分析如何成为列宁，列宁主义的诞生，剖析“天才”列宁等各种解读，略吧。2月刊谈明朝覆灭。也先略了，懒打。截图我任意了
谁懂啊！！！恶补谱子去了…毕竟我想在2024年公共钢琴处弹奏呢Maksim《New Silk Road (新丝绸之路)》New Silk Road (新丝绸之路;)（@网易云音乐） 
特别受享的几个时刻————打扫好房间后，焚香，连上音响放古琴曲《归来》，开始抄经。上午带着防潮垫，去对面深圳湾公园坐着看书，看累了就看海，看水鸟飞来飞去，看小鱼跳来跳去，困了就躺在草坪上睡觉，阳光照在身上暖融融的。晾晒衣物的时候听马克西姆的新丝绸之路，单曲循环。晚上胖胖睡着了，我在客厅里打开音响听书，听《所罗门王的指环》，然后拼乐高，拼我喜欢的玉桂狗。去龙华那边看齐白石的展，这个展可真好呀，深圳难得有那么一个展一看能看一天。给学生上中文课，讲六国故事，讲大江东去，讲到自己时而哽咽，时而畅快。吃火锅，吃胖胖做的拉面，妈妈给我俩寄的高压锅，他卤了一锅牛杂和猪脚，自己抻面。我自己一个人吃饭的时候就看明侦，和他一起吃饭的时候就聊天。有次周日的下午我没课，我俩睡了很久，然后晚上下课后去玩escape room，拼的一个小姐姐特别像思佳，找线索的风格也很像思佳。周一的下午课少，就去游泳，每次去之前看看小红书有没有人转卖次卡，每次能省个十块钱。买了微瑕的葫芦茶壶和祥云主人杯，把别人送凯凯的那盒白茶拆开喝了，配着鲜花饼，真好吃呀。很喜欢自己的工作时间，不用早起，有很多独处的时间，也有和胖胖在一起的时间。虽然很多时候时间不连续，但快乐一点不比朝九晚五的工作少。我要好好珍惜，以后有孩子了可能就不会如此“惬意”了，虽然我知道养娃也会有养娃的快乐。我早就想好他/她的名字了，顺其自然，我随时欢迎他/她的到来。
马克西姆 一半颜粉一半乐粉，初进场被颜值惊艳，很瘦很帅很挺拔，随着经典曲目一曲接着一曲，又为之才华而震撼，总之，圆梦了。 明天加油练琴，争取有生之年把《新丝绸之路》练出来。 上海·浦发银行东方体育中心体育馆 
时隔5年再来东方体育中心，马克西姆的音乐会真的值得一听，现场感受激昂的克罗地亚狂想曲、缠绵悱恻的新丝绸之路，有种超乎想象的震撼回首这五年，读完了硕士，拿了规培证，在上海安家，又跑出来读博士，真是很好很长的五年。感恩 
真的是泰酷拉最爱新丝绸之路教父、克罗地亚狂想曲🇭🇷加勒比海盗、权利的游戏、碟中谍…期待下一次 淮安·淮安大剧院 
法国销量第一大国家报《世界报》的制图部。最近该报地缘政治版报道配图，一副介绍自乌战以来，中国重启南高加索走廊，使新丝绸之路的路线多样化(图1)，另一副介绍十年新丝绸之路发展历程(图2)。  #法媒看中国#  印刷版拿在手里的感觉完全不一样... 
徐洋Percussion 🥁#鼓手ace徐洋#  20231126马克西姆巡演北京 新丝绸之路 徐洋fo @徐洋_Percussion 思念的距离_堂堂的微博视频 
🥇remember me 🥈澄净之水 🥉新丝绸之路  最后这首碟中谍改编的让我想大声喊出bravo！！！ 
昨晚的马克西姆古典跨界钢琴演奏会太喜欢了！野蜂飞舞 克罗地亚狂想曲 出埃及记 新丝绸之路 波西米亚狂想曲 教父 加勒比海盗 权游主题曲 都好喜欢！还想再听！！！ 
马克西姆现场押题 考新丝绸之路 
【随缘】“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。截至2023年6月底，中国已与152个国家、32个国际组织签署200多份共建“一带一路”合作文件。    这是中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与合作伙伴的经济合作关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。    丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线，最初的作用是运输古代中国出产的丝绸、瓷器等商品，后来成为东方与西方之间在经济、政治、文化等诸多方面进行交流的主要道路。    丝绸之路主要分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路，是指西汉（前202年—8年）汉武帝派张骞出使西域开辟的以首都长安（今西安）为起点，经新疆、中亚等国而达地中海，以罗马为终点。这条路被认为是连结亚欧大陆的古代东西方文明的交汇之路。     海上丝绸之路，是指古代中国与世界其他地区进行经济文化交流交往的海上通道，最早开辟也始于秦汉时期。从广州、泉州、宁波、扬州等沿海城市出发，从南洋到阿拉伯海，甚至远达非洲东海岸的海上贸易的“海上丝绸之路”。（3340）网页链接
郑州新丝绸之路奔赴下一个“金色十年”网页链接#利津县融媒体中心# 
七绝.新丝绸之路遐想 若想乾坤共向荣，丝绸之路再施工。 神舟今派十七号，各大星球去互通。 （新韵）2023.11.14早。 
【智利学者：新丝绸之路，智中合作新机遇】近日，智利圣地亚哥大学（USACH）学者毛里西奥·贝尼特斯·科尔多瓦（Mauricio Benítez Córdova）在智利媒体刊登题为《新丝绸之路，智中合作新机遇》的评论性文章。智利《金融日报》报道，文章写道，2023年中国“智利周”（ChileWeek China2023）活动举办之际，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛顺利召开，这是世界贸易的里程碑，智利作为贵宾参加。2017年，中国举办第一届“一带一路”国际合作高峰论坛，不禁让人回想起，以一体化方式连接东西方，推动货物贸易发展的古代丝绸之路。文章提到，今天，智利的机遇显而易见。智利和中国签署合作协议，共同推进“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设。此外，随着两国自贸协定升级议定书生效，双方零关税产品占比接近100%，为两国间贸易往来创造了动力。文章还指出，当前，智利和中国正深化数字经济合作，智利总统博里奇（Gabriel Boric）访华期间，两国签署加强数字经济合作的谅解备忘录。文章认为，智利小型出口商必须加入数字化转型行列，并认识到技术对于中小企业的好处。但问题在于，智利企业家仍未加入数字化转型行列，仍未与亚洲消费者建立联系，尚未在需求巨大的市场上享受数字经济好处。我们看到，今天的智利正错失良机，这归咎于智利中小企业缺乏金融知识，以及出口商多是技术新手。文章总结，对于智利中小企业和小型出口商来说，时间就是金钱。智利必须充分利用经济一体化和数字经济的好处，为渴望新机遇的企业家创造更多机会。
#敦煌##敦煌# 去敦煌前一定要看的纪录片和书籍。1. 纪录片《河西走廊》2. 纪录片《敦煌》3. 纪录片《新丝绸之路》4. 纪录片《敦煌莫高窟 美的全貌》5. 纪录片《敦煌乐器》6. 书《灿烂敦煌》7. 书《我心归处是敦煌：樊锦诗自述》8. 书《敦煌 • 众人受到召唤》9. 书《敦煌石窟艺术简史》10. 书《空间的敦煌》11. 书《美丽青海》12. 《一窟一世界》系列讲座敦煌
从陆上丝绸之路的起点——西安，到海上丝绸之路的起点——泉州， 我们有幸以敦煌笔触，打造【通途】敦煌壁画展，记录这十年来新丝绸之路上的成就，致敬“一带一路”倡议十周年。今天，我们站在陆丝与海丝的起点，祝愿联接中国与世界的每一条经济通途，都继续迎来新的故事。#为新丝绸之路再造敦煌壁画#
#花儿与少年#丝路季开播啦！跟住花少们去发现新丝绸之路嘅精彩~ 可乐生活Color的微博视频 
#花儿与少年# 丝路季综述预告路与路相连，心与心相通。在共建“一带一路”倡议提出十周年之际，跟随花少团@秦海璐 @秦岚 @辛芷蕾 @Dear-迪丽热巴 @赵昭仪_Melek @王安宇buss @演员胡先煦 一起，去看看新丝绸之路上正在发生哪些精彩的变化吧～明天12:00，@芒果TV 先导片抢先看！10月25日起，@芒果TV 每周三12:00、10月26日起，@湖南卫视 每周四22:00 跟着#花儿与少年# 一起走花路 夏·青的微博视频
#花少海报里的一带一路项目#@花儿与少年官微 发布系列海报好有视觉冲击力，海报上是“一带一路”项目和参与“一带一路”投资和建设的企业成员们置身于麦麦高铁、佩列沙茨大桥、红海新城、塞尼风电等项目中，传递和展现新丝绸之路上的精彩变化这一季的#花儿与少年#去到“一带一路”沿线国家，相信这趟游学探访之旅一定收获满满！
#老兵带你看宁夏# 银川滨河黄河大桥是我国新丝绸之路的重要组成部分，也是宁夏自治区有史以来最大的单体工程，同时还是世界上最大跨度的多塔连跨钢混叠合梁自锚式悬索桥，快来打卡吧涛哥说兵 拂晓哨位的微博视频 
【空中丝路：飞越千山万水，实现互联互通 | 老外讲故事·#一带一路促共赢# ④】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年。建设“空中丝绸之路”，成为民用航空、电子商务、跨境物流等行业和企业融入共建“一带一路”的重要抓手，数年来成效明显。“陆海空”一体化的新丝绸之路发展模式，更符合现代贸易发展的需求。建设“空中丝绸之路”，让跨境贸易更畅通、民心更相通，也为共建“一带一路”国家的企业和人民带来了实实在在的好处。网页链接 上海徐汇发布的微博视频
#花儿与少年丝路季综述预告##花儿与少年#格局打开！花少团将在“一带一路”十周年之际，去了解新丝绸之路上正在发生哪些变化，从利雅得，吉达，埃尔奥拉，到克罗地亚，再到冰岛，不仅要体验不同国家的人文美景，还要感受中国制造对世界的影响，看完预告可以说是既有文化意义又很原汁原味的花少了，@秦岚 @辛芷蕾 @Dear-迪丽热巴 出发前听到要考试时不同程度的瞳孔地震太好笑了 微博综艺的微博视频
#花儿与少年丝路季综述预告#路与路相连，心与心相通。在共建“一带一路”倡议提出十周年之际，跟随花少团@秦海璐 @秦岚 @辛芷蕾 @Dear-迪丽热巴 @赵昭仪_Melek @王安宇buss @演员胡先煦 一起，去看看新丝绸之路上正在发生哪些精彩的变化吧～明天12:00，@芒果TV 先导片抢先看！10月25日起，@芒果TV 每周三12:00、10月26日起，@湖南卫视 每周四22:00 #花儿与少年# 湖南卫视的微博视频
#陕西biangbiang面融入丝路味道# biangbiang面作为陕西美食的一张名片，可以说是很多外地游客必须品尝的美食之一。然而，你可能不知道的是，不少西安的biangbiang面所用的面粉，是来自于遥远的异国他乡。近年来，伴随着一带一路的发展，一趟趟中欧班列在亚欧大地上飞驰，搭建起“新丝绸之路”。而坐落于西安的农业产业化国家重点龙头企业——西安爱菊集团也是积极践行“一带一路”倡议走出国门，经由中欧班列长安号“钢铁驼队”，将哈萨克斯坦当地优质的小麦和粮油带了回来，让西安人可以可以随时品尝到融入了“丝路味道”的陕西面食，为农业国际交流合作贡献一份力量。#西安早报#  侠客科技的微博视频
#为新丝绸之路再“绘”敦煌壁画#你眼中的丝绸之路是什么样的？风沙戈壁，还是戈壁上的建设者？荒滩野岭，还是荒滩里的劳作者？大漠孤烟，还是孤烟下的物流工作者？路上的人是什么样，这条路就是什么样。共建“一带一路”倡议十周年，我们把这些“路上”的平凡人画进新壁画里，并拍进这条《通途》微纪录片里，中国银联也将和他们一起，继续用汗水浇筑出每一条通途。#西安惊现地下石窟# 中国银联的微博视频
【我们这样继承自己的历史】两千年前张骞通西域，打开中国联接世界的通道，丝绸之路从此开始，十年前共建“一带一路”倡议提出，这条沉寂却从未断联的丝路焕发新生。这次，@中国银联 为新丝绸之路再绘敦煌壁画，并同步上线《通途》微纪录片，看平凡建设者们，如何共同“绘制”出一条新丝绸之路？对历史最好的继承，就是创造新的历史，他们做到了。#西安惊现地下石窟##西安把敦煌壁画搬进地铁里# 中国银联的微博视频
近几年国际形势硝烟四起，纷争不断，看完银联推出的这条关于新丝绸之路的微纪录片，细想觉得很幸运，我们是一个主张和而不同，谋求合作发展的国家。也只有国家和国家之间经济紧密关联，实打实地让老百姓生活好起来，才能真正有效消解敌对，减少摩擦。“通则不痛，痛则不通”，这句中医老俗话用来形容“一带一路”倡议再合适不过了。#西安惊现地下石窟##西安把敦煌壁画搬进地铁里#  中国银联的微博视频
#西安惊现地下石窟#这应该是今年看过的关于“一带一路”十周年最让我印象深刻的展览了。平时新闻里常说的“一带一路”，其实就是21世纪版的丝绸之路。最近中国银联把西安地铁改造成敦煌石窟，做成敦煌当代艺术展，并且创作了新的壁画来致敬新丝绸之路。不得不说，上班经过地铁，这个微缩版的石窟回头率真的很高啊！中国银联的微博视频
不管是谁在拍敦煌，鼠鼠我呀一定帮帮场子！@中国银联 微纪录片《通途》讲的不仅仅是壁画本身的美学，题材更是让人肃然起敬。他们为新丝绸之路再绘敦煌壁画，新壁画主角不说权贵不讲神佛，讲的就是普普通通的“一带一路”上的平凡人。以往看别的敦煌纪录片可能只是单纯地赏析学习，这一次我深深感受到，我好像也在片子里，这些壁画和你我有关。可能因为片子本身朴实无华的浪漫无需修饰，也可能因为它赞美的，正是正处于“一带一路”这个历史现场的我们。 #西安惊现地下石窟# #西安把敦煌壁画搬进地铁里#  中国银联的微博视频
2015年，爱菊集团响应国家“一带一路”倡议，走出国门，经由中欧班列长安号“钢铁驼队”，搭建起的“新丝绸之路”，爱菊集团在哈萨克斯坦带回了当地优质的小麦和粮油，让陕西特色biangbiang面融入“丝路味道”。#陕西biangbiang面融入丝路味道##满谈企业#哈萨克斯坦是一个农业大国，天蓝人少地多，是农作物生长的净土，其北部地区农作物一年一季，优质的黑土地，雪水融化入土壤，农作物自然生长，不施化肥不喷农药不用河水灌溉。爱菊哈萨克斯坦小麦粉，100%选用哈萨克斯坦高蛋白小麦，采用瑞士布勒制粉设备，低温碾磨，全程监控，更多地保留了小麦中的胡萝卜素、维生素B等对人体有益的营养元素，制作的小麦粉粉色亮黄、粉质细腻，做出的熟食，口感筋道爽滑弹性好。西安爱菊粮油工业集团（简称爱菊集团）始建于1934年，是西北民族工业的发轫之端，也是西北地区建厂最早，传承最久，影响最广泛的老字号粮油企业，目前更是发展形成了全国唯一的从原料种植收购到加工销售再到主食深加工全产业链闭环运营的新模式，实现了从“种子”到“筷子”，从“田间”到“餐桌”的全程把控。近年来，爱菊集团积极响应响应国家“一带一路”倡议，目前已建立了“哈萨克斯坦北哈洲-新疆阿拉山口-西安国际港务区”三大农产品物流加工园区，累计进口优质粮油20多万吨，以农业合作社的形式推广150万亩的订单农业种植。回顾“爱菊”近百年的发展历程，从抗日战争时期的工人运动到解放战争时期护厂斗争，从计划经济时代的稳定市场到改革开放后的企业改制，从单一产品经营时的谋生存到全产业链扩张时期的走出国门打造海外粮仓，实现藏粮于地、藏粮于技、藏粮于外，“爱菊”不仅对西北机制面粉业的传承与发展具有里程碑的意义，也是国家保供应、保质量、保民生的重要企业之一，更是从区域化经营走向国际市场的一张闪亮的陕西名片、中国名片。
【刻进中华民族基因的使命感——联接】中国人自古就有联接中外的愿景，中华文明也是世界上唯一没有中断的古文明，当下的我们肩负着联接过去与未来的使命。@中国银联 #为新丝绸之路再绘敦煌壁画#，聚焦路上的平凡人，以他们为主角绘制新时代的敦煌壁画，一起通过微纪录片《通途》，回顾这不平凡的十年，是如何靠一个个平凡人把蓝图变成通途的？#西安惊现地下石窟# #西安把敦煌壁画搬进地铁里#  中国银联的微博视频
【回首这十年，我们一起走过！】2013年共建“一带一路”倡议提出，转眼已是十年，这条从历史中走出来的新丝绸之路，也在无数平凡人的共同见证和努力下，走成了一条“通途”。@中国银联 以“一带一路”上的平凡人为主角，为新丝绸之路再绘敦煌壁画，微纪录片《通途》同步上线，听平凡建设者们讲述新丝路上的故事，见证十年蓝图变通途。 #西安惊现地下石窟##西安把敦煌壁画搬进地铁里#中国银联的微博视频
【中国银联为新丝绸之路再绘敦煌壁画】今年是共建“一带一路”倡议提出十周年，这不平凡的十年，是由万千平凡人创造出来的：与钢筋水泥为伍的建设者、和泥土作伴的劳作者、同时间赛跑的物流人……@中国银联 上线《通途》微纪录片，聚焦一带一路上的平凡人，看这群敦煌新壁画的“绘制者” ，如何让十年蓝图变成通途。#西安惊现地下石窟##西安把敦煌壁画搬进地铁里# 中国银联的微博视频
共建“一带一路”倡议迎来十周年。回首这十年，那些新闻数字背后，除了硕果累累的项目，还有无数默默付出的平凡人。正如敦煌新壁画所描绘的一样，他们以微毫诠释盛大，值得被更多人看到。10月18日，敦煌当代系列壁画【通途】已在西安首站启幕，11月3日，我们将前往福建泉州，回到海上丝绸之路的起点，扬起通途的帆影。 #西安惊现地下石窟##为新丝绸之路再绘敦煌壁画#
#西安惊现地下石窟#敦煌被“偷家”了哈哈哈哈哈。敦煌莫高窟一共有735个石窟，在今天又生长出了“新”的6个——银联在西安打造的敦煌新石窟，用来致敬新丝绸之路，短短的6张壁画浓缩了“一带一路”的精华，看到我们国家以越来越强大的姿态出现在世界舞台，期待越来越多的中国企业走出去联接世界。
#带你看一带一路十年巨变#【共建“一带一路”十周年 丝路画卷青海故事】青海不仅是一片多元民族文化交融的热土，也是“新丝绸之路经济带”上的一颗璀璨明珠。在“一带一路”倡议下，青海积极融入“一带一路”建设，已经在经贸、文化交流、清洁能源、交通等领域取得卓越成就。【第三届“一带一路”国际合作高峰论坛】 共建“一带一路”十周年 丝路画卷青海故事 
#西安惊现地下石窟#说起“一带一路”自然就会想起丝绸之路，那个大漠黄沙下的外国来使、络绎不绝的驼铃商队，也包括作为丝绸之路上的明珠敦煌，那是古时候联接中外的文化符号。今年是共建“一带一路”倡议十周年，中国银联作为金融支持力量，最近在用敦煌文化的视觉语言，去致敬今天的新丝绸之路。不但把西安地铁改造成“石窟”的样子，还创作一系列新的壁画记录这个时代的丝绸之路👍
有一个词很性感，叫“历史的现场”。就像张骞出使西域时，也没想到自己会被敦煌壁画记录下来。同样，今天那些援建工人、那些穿行在中东的钢铁驼队，他们也不知道当下所做的事，也是会被后人所回忆。因为这是一段名叫新丝绸之路的文明大事件，只是现今身处其中的我们只觉茫然。最近中国银联改造了西安地铁站，举办了「通途」敦煌当代艺术巡展。这是第一个在地铁上举办的敦煌艺术展，跟其他敦煌艺术展不同，这次是把“一带一路”上很多像你我一样平凡人，变成了敦煌新壁画里的主角。“一带一路”的话题很宏大，但关于文明之间的联接，说到底不就是不同国度之间，人与人经济文化往来的联接么#西安惊现地下石窟#
“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，    2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议[1]。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与合作伙伴的经济合作关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。   截至2023年8月，中国已经与152个国家和32个国际组织签署了共建一带一路的合作文件。这些国家和组织包括了亚洲的40个国家，非洲的40个国家，欧洲和中亚的34个国家（包括18个欧盟国家），东亚和太平洋的25个国家，中东和北非的17个国家，拉美和加勒比地区的18个国家。这些数字显示了一带一路的广泛影响力和吸引力。 ABC拂晓的微博视频
上合示范区赋能“一带一路”国际合作平台日新■ 陈 曦2013年，习近平主席在出访哈萨克斯坦和印度尼西亚期间分别提出“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合作倡议，自此，举世瞩目的共建“一带一路”开启了中国与世界各国共享发展的新篇章。来到2018年，习近平主席在上合组织青岛峰会上宣布建设中国—上合组织地方经贸合作示范区，从此，上合示范区成为“一带一路”倡议引领下在欧亚大陆积极探索地方层级经贸合作模式的“试验田”。经过十年锻造，共建“一带一路”已成为“深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台”。而经过五年的发展，上合示范区国际公共产品供给水平显著提升，“一带一路”国际合作新平台功能日趋完善。上合示范区通过创新供给实体型国际公共产品，推动“一带一路”国际合作的区域经济空间加速重构。基础设施和公共服务设施等实体型国际公共产品的建设运行是“一带一路”相关区域经济发展的基石。中欧班列（齐鲁号）南通道“跨两海”班列、上合快线、上合示范区地方经贸合作综合服务平台等设施的创新供给，有力推动了“一带一路”相关国家商品、资本、劳动力、信息等生产要素的流动空间不断延伸、流动速度不断加快、流动质量不断提升，从而促进区域产业链、供应链、价值链加速重构与升级。上合示范区通过创新供给机制型国际公共产品，推动“一带一路”国际合作的资源战略整合趋向完善。组织关系和运行方式等机制型国际公共产品的健全优化是提升“一带一路”相关区域经济竞争力的前提。中白工业园—上合示范区双区联动、中国—上合组织产业园区联盟等机制的创新供给，显著提升了“一带一路”相关国家财金资源、产能资源、企业资源的对接效率和融合能力，从而快速放大区域集群效应、持续赋能区域经济可持续发展。上合示范区通过创新供给制度型国际公共产品，推动“一带一路”国际合作的微观经贸政策增进协同。规则、规制、管理、标准等制度型国际公共产品的设立执行是降低“一带一路”相关区域经贸合作制度成本的保障。推动AEO互认合作、实施中俄报关单跨国“一单两报”、制定上合涉税中介机构红名单、启动仓单质押融资模式等制度的创新供给，有效降低了“一带一路”相关国家企业进行国际贸易和跨国投资的运输、财税、金融等显性交易成本以及信息不对称、监管缺失带来的隐性交易成本，从而全面提高区域经贸合作制度质量，为企业全面融入“一带一路”价值链提供制度保障。上合示范区通过创新供给智力型国际公共产品，推动“一带一路”国际合作的理论发展向度不断拓展。教育、科技、知识等智力型国际公共产品的交流传播是促进“一带一路”相关区域民心相通和人力资源培育的根本。成立上合经贸学院、建立中国—上合组织技术转移中心、构建中国对上合组织成员国贸易指数等智力产品的创新供给，积极探索“一带一路”相关国家以地方层级教科文合作推进城市外交和民间外交的新路径，从而超越传统基于重商主义的地缘政治经济学，代之以开放、包容、创新、合作、共享的区域治理新理念。展望未来，为更好地赋能“一带一路”国际合作新平台，上合示范区应系统构建“上合示范区国际公共产品供给指数”，以全面体现上合示范区国际公共产品供给支持共建“一带一路”的政策效应：首先，该指数应系统评估上合示范区供给的实体型（含基础设施、公共服务设施）、机制型（含组织关系、运行方式）、制度型（含规则、规制、管理、标准）、智力型（含教育、科技、知识）共4大类、11小类、82项国际公共产品的运行情况，以量化方式呈现上合示范区的国际公共产品供给能力；其次，该指数应系统评估上合示范区国际公共产品供给在提升物流、贸易、投资、产业合作、科技合作、人文交流、营商环境七大领域的规范化、标准化、便利化水平，以量化方式呈现上合示范区的国际公共产品供给效应。值此“一带一路”倡议提出十周年、上合示范区建设五周年之际，上合示范区将精准把握国际政治经济格局重构的战略窗口期，深入落实党中央、国务院关于打造“一带一路”国际合作新平台的决策部署和批示精神，通过创新供给更高质量、更广范围的国际公共产品，弥补当前全球范围内传统国际公共产品供给的总量性缺失和结构性不足所导致的“治理赤字”，以推动国际秩序和全球治理体系朝着更加公正合理的方向变革，为中国、上合组织国家、共建“一带一路”国家乃至世界各国的公平发展、包容发展、共同发展创造新引擎、培育新动能、形成新高地！（作者系商务部研究院虹桥国际经济论坛研究中心副研究员）
【真·“打开新世界大门”！“一带一路”首倡地，你变了】哈萨克斯坦，“一带一路”的首倡之地。倡议提出十年后，当地究竟发生了啥变化？中哈两国贸易额不断攀升，2022年突破310亿美元。哈萨克斯坦也因新丝绸之路连接整个世界，打开了全新的市场↓ CCTV焦点访谈的微博视频 
【共建“一带一路”十年 成都被世界看见】曾经驼铃声声，如今车轮滚滚。今年是成都中欧班列安全平稳运行第10年，成都中欧班列年开行量超过2000列，运行时间从最初的22天缩短至最快10天。这支钢铁驼队沿着“一带一路”往返奔波，昭示着新丝绸之路的欣欣向荣。从点到线，连线成网，成都中欧班列是成都抢抓“一带一路”共建机遇主动作为的体现。作为南丝绸之路的起点、西部陆海新通道西向主通道起始点和成渝地区双城经济圈双核之一，成都是距离欧洲最近的国家中心城市和泛欧泛亚的开放前沿之一。2013年，共建“一带一路”倡议提出以来，成都高水平建设国际门户枢纽城市、高质量打造内陆开放高地，积极融入共建“一带一路”，努力建设国内大循环战略腹地和国内国际双循环门户枢纽。详情：共建“一带一路”十年 成都被世界看见
马克西姆，新丝绸之路。New Silk Road。超级震撼，二胡的切入，东西方文化交流，激烈的碰撞，却又水乳交融。 甜甜的861DL的微博视频 
【哈萨克斯坦计划于2027年开始使用氢动力列车】网页链接哈萨克斯坦国家铁路公司总裁努尔兰·萨乌然巴耶夫4日在“新丝绸之路”交通物流商业论坛上表示，公司计划2027开始过度氢动力列车。-尽管铁路对环境的有害排放量比航空和海运少8倍，但铁路部门仍有许多需要改进的地方。2027年起，公司计划购买氢动力机车。也就是说，我们将优先使用绿色能源。在那之前，我们还是会使用油气机车。-他说。萨乌然巴耶夫表示，想要通过哈萨克斯坦境内运输货物的大公司对在线控制系统的不完善持谨慎态度。-数字化对于我们的行业也很重要。 因为当你与大公司交谈时，他们说：“从进入哈萨克斯坦境内起，我们就看不到货物的具体信息。” 这就是我们与提供此类技术的世界上最大的公司合作的原因。 我们正在与阿塞拜疆、格鲁吉亚和乌兹别克斯坦达成协议，以持续的方式创建这条数字走廊。-他说。
第一场新丝绸之路时尚秀场也太赞了👍🏻 
#在金华看亚运##在金华看亚运##在义乌看世界# 义乌作为国家“一带一路”战略的支点城市，和“新丝绸之路”的起点城市，除了保持巨大的小商品出口市场外，如今也已经成为海外商品进入中国市场的桥头堡，可以想见，在未来几年中，义乌将会成为出口贸易、跨境电商、进口中高档商品进入中国的起点市场。 
周末我喜欢待家里看书，国庆节我也想一直待在家里看书算了，最近在b站看一部很好看的纪录片《新丝绸之路》很有意思 
【习近平“典”亮“一带一路”｜商旅于途 舶交海中】今年是共建“一带一路”倡议提出10周年。2013年9月和10月，习近平主席分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。倡议提出以来，“一带一路”的“朋友圈”越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好。共建“一带一路”已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。习近平“典”亮“一带一路”｜商旅于途 舶交海中
【习近平“典”亮“一带一路”｜商旅于途 舶交海中】今年是共建“一带一路”倡议提出10周年。2013年9月和10月，习近平主席分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。倡议提出以来，“一带一路”的“朋友圈”越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好。共建“一带一路”已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。网页链接【亚运会前的“天地通信”：航天员和运动员有一个共同目标】当遨游太空的航天员“遇见”为国争光的运动员，他们会聊些什么呢？杭州亚运会开幕前夕，正驻守中国空间站“天宫”的神舟十六号载人飞船航天员乘组，给两位国家跳水队运动员回了“一封信”。隔空“对话”中，他们聊了很多很多。网页链接
【习近平“典”亮“一带一路”｜商旅于途 舶交海中】今年是共建“一带一路”倡议提出10周年。2013年9月和10月，习近平主席分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。倡议提出以来，“一带一路”的“朋友圈”越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好。共建“一带一路”已成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。在国内国际多个重要场合，习近平主席频频引经据典，介绍“一带一路”承载的厚重历史，阐述“一带一路”建设的理念和重大意义，描绘“一带一路”美好的发展愿景。央视网《天天学习》栏目特选取习近平主席的部分用典，与您一起学习领会。习近平“典”亮“一带一路”｜商旅于途 舶交海中
扎根中国，连接世界，致敬新丝绸之路！ 以“一带一路”为系列主题，9月15日，@中国银联 与 @上海交响乐团 圆满举办 【银联之夜 庆祝“一带一路”倡议十周年音乐会】 今年也是银联与上交合作的第十年，期待未来为大家带去更多精彩演出！ 中国银联的微博视频 
四季新疆大剧院，展示出春、夏、秋、冬不同的美。大剧院主演的《千回西域》，一曲一天堂，一秀观千年，是世界艺术的盛宴，再现古丝绸之路上悲壮的古战场。仅从外观设计上看，必将成为新丝绸之路上的文化新地标。  #新影像不止所见##华为终端官方微博#@华为终端公司 #多彩的新疆# （884） 
#一带一路10周年#【“一带一路”10周年｜铺画共建国家互利共赢“同心圆”】#中欧班列#中国地大物博、资源丰富，自古以来就是世界经济发展的重要核心区域。古丝绸之路的驼铃声曾开启了我国向西开放的序曲，而如今在新丝绸之路上，“钢铁驼队”的汽笛声奏响了新时代中国高水平对外开放的进行曲。 “一带一路”10周年｜铺画共建国家互利共赢“同心圆”
【重磅来了！“一带一路”倡议十周年 ！开启互利共赢之旅】#一带一路倡议十周年#2013年，习近平总书记分别在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学、印度尼西亚国会发表演讲，提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（合为“一带一路”）的倡议，强调相关各国要打造互利共赢的“利益共同体”和共同发展繁荣的“命运共同体”。自“一带一路”倡议提出10年以来，开启了全球互利共赢之旅。一串串数据彰显出十年来“一带一路”硕果累累：中国已与152个国家和32个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件；2013年至2022年，我国与沿线国家货物贸易进出口额、非金融类直接投资额年均分别增长8.6%和5.8%，与沿线国家双向投资累计超过2700亿美元。预计到2030年，共建“一带一路”可使相关国家760万人摆脱极端贫困、3200万人摆脱中度贫困，将使全球收入增加0.7%至2.9%。专业机构认为，“一带一路”倡议更促进外资投资中国资本市场，增强了中国资本市场的活力。每一次“一带一路”里程碑事件阶段，相关板块都展现出优异的超额收益，目前适逢“一带一路”倡议10周年，有望推动更多标志性项目及框架协议落地，同时带动A股新一轮主题行情。 重磅来了！“一带一路”倡议十周年 ！开启互利共赢之旅
【哈中«西安-阿拉木图»骑行活动：骑行团抵达万里长城最西端】网页链接据新丝绸之路社会基金消息，哈中两国共同组织的«西安-阿拉木图»自行车友谊骑行活动骑友团已经抵达了中国著名的万里长城的最西端——嘉峪关。据了解， «西安-阿拉木图»自行车友谊骑行活动的举办，旨在庆祝哈中建交30周年和两国相互合作新«黄金30周年»的开始。来自中国各地的30名自行车运动员，8月1日从古老的丝绸之路发源地——中国陕西省西安出发，向着哈萨克斯坦最大的城市、苹果之城阿拉木图进发，计划途经陕西、甘肃、新疆等省区，从边境城市霍尔果斯进入哈萨克斯坦边境。9月2日，等候在哈萨克斯坦的哈国车手们也将加入骑行团队，两国运动员将沿着哈国境内丝绸之路，在9月7日抵达阿拉木图。预计此次两国间友谊骑行活动的整个行程约4500公里。当地时间8月20日，也就是在骑行活动的第20天，骑友团抵达了著名的长城在中国的最西端——嘉峪关。骑行团的成员们在这里参观了一系列历史古迹。包括清真寺、寺庙以及古代防御工事等。很快，骑行团就将继续向西进入新疆的荒漠地带，一路向哈中边境进发。
#外媒看中国# 【黎巴嫩媒体：“一带一路”倡议为世界创造共同发展机遇】黎巴嫩“广场”电视台（Al Mayadeen）近日发表英国评论员汤姆·福迪（Tom Fowdy）的署名文章《中国，伊朗与新丝绸之路》。文章指出，“一带一路”倡议造福欧亚大陆，为地区繁荣发展作出重要贡献，中国的崛起改变了曾由美西方主导的世界秩序和“游戏规则”，为众多国家创造了共同发展的机遇。黎巴嫩媒体：“一带一路”倡议为世界创造共同发展机遇
祁连山下新丝绸之路………#祁连山#新丝路#丝绸之路#保时捷自驾游#万金宝轻奢眼镜#疆藏万里行#嘉峪关# 萧祥贵的微博视频 
【英国《金融时报》称亚美尼亚继续帮助俄罗斯规避制裁】英国《金融时报》一篇题为“亚美尼亚：走上新丝绸之路，将货物运往受制裁的俄罗斯”的文章称，一排排汽车从亚美尼亚第二城市久姆里郊区的海关办公大楼向四面八方延伸。据报道，文章称许多人都缺少保险杠；有些机翼被压扁，或者门被塑料袋粘住。“年轻的俄罗斯男子在车辆之间漫步。对他们来说，高加索的这个角落已经成为蓬勃发展的贸易路线上的关键一站：将二手车运往俄罗斯，莫斯科全面入侵乌克兰的制裁导致西方品牌的汽车离开俄罗斯很难找到，”作者指出。据报道，亚美尼亚不是汽车生产国，但自去年入侵乌克兰以来，这个小国向俄罗斯的汽车出口猛增——从 2022 年 1 月价值 80 万美元的汽车增加到同月价值略高于 1.8 亿美元的汽车今年。汽车是最明显的例子，但亚美尼亚对俄罗斯的其他商品出口也激增，导致 2022 年两国之间的贸易额增长近两倍。作者指出，俄罗斯消费者已转向第三国寻找因西方制裁和企业撤离而失去的东西，使亚美尼亚、土耳其和哈萨克斯坦等国家成为繁忙的消费品新贸易路线的中心。对于亚美尼亚来说，这促成了巨大的繁荣，其国内生产总值在 2022 年增长了创纪录的 13%，是上一年增长率的两倍多。经纪人和买家表示，汽车主要从美国通过格鲁吉亚黑海港口波蒂抵达。然后，许多产品被带到亚美尼亚进行清关，因为该国与俄罗斯共享免关税贸易区。久姆里市是一个重要枢纽，车辆从这里通过公路向北前往俄罗斯，再次穿越格鲁吉亚。 身为里中横的微博视频
2014年11月18日，“义新欧” 中欧班列(义乌-马德里)在浙江义乌西站正式首发，班列经中国新疆阿拉山口口岸出境，进入哈萨克斯坦，途经俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、法国，最后到达终点西班牙首都马德里。全程13052公里，历时21天，横跨欧亚大陆8个国家，贯穿新丝绸之路经济带，成为世界上里程最长的中欧班列，被誉为“北半球的金丝带”。#亚运在身边##义乌好网事#
#一带一路#【报告：匈牙利成为“一带一路”投资最大接受国】俄罗斯会展基金会报告《新丝绸之路：一切都在按计划进行吗？》披露，匈牙利2022年成为“一带一路”倡议下中国投资的最大接受国。报告：匈牙利成为“一带一路”投资最大接受国 
【中国丝路基金有意投资哈萨克斯坦基础设施项目】网页链接据哈萨克投资国有公司消息，该公司主席梅尔詹·尤苏波夫19日会见由基金总经理蔡学军率领的中国丝路基金代表团。丝路基金是中国的投资基金，专门对新丝绸之路和海上丝绸之路沿线国家的基础设施项目进行大额投资，以促进中国产品的营销， 该基金的总资本超过400亿美元。基金总经理蔡学军指出，哈萨克斯坦与中国合作开发展输路线是双方的战略伙伴关系。在这方面他表示，愿意投资哈萨克斯坦的基础设施项目，以开发两国的贸易潜力。尤苏波夫表示，哈中全面战略伙伴关系正在积极发展。两国间的睦邻友好关系也在进一步加强。 运输和物流领域项目的实施将使两国大大加快向独联体国家和欧盟市场运送货物效率。在这方面，他向中国代表团介绍了未来计划实施的且能够吸引潜在投资者的项目。双方还讨论了在能源、技术、制造业等其他领域共同投资的前景，以进一步发展中哈经济合作。
因丝而生丨中国丝绸博物馆“弘扬古蚕绢文化，开拓新丝绸之路。”                                               中国丝绸博物馆展示了中国五千年的丝绸历史及文化，其基本陈列包括序厅、历史文物厅、蚕丝厅、染织厅、现代成就厅等五部分。中国丝绸博物馆重要藏品有战国对龙对风纹锦、汉晋长葆子孙锦、北朝绞缬绢衣、唐代锦袖花卉纹绫袍、唐代花鸟纹刺绣夹缬罗、辽代盘金绣团窠卷草对雁罗、宋代花罗裙裤、元代印金罗短袖衫、清代黑缎地彩绣花卉女褂。截至2019年末，中国丝绸博物馆共计馆藏文物有67866件/套，珍贵文物有4642件/套。         现在来中国丝绸博物馆，还有机会参观最近展出的“文明大观：丝绸路上的敦煌”系列展览，身处在温柔的江南水乡亦能感受到西北的异域文化之美，实在是非常难得的机会！展厅从各种角度重现了古敦煌在丝绸之路上的璀璨过往。一圈下来，感受到的是古敦煌那深厚的历史底蕴，博大的心襟胸怀和多远的文化底色，让人久久不能忘怀。    此外，博物馆周围优美静谧，如似天然氧吧，恰逢炎炎暑日，这里非常适合大家来乘凉避暑，馆背后便是一小湖，周边生长着荷花，而且还有可爱的大白鹅，完美凝聚了江南风景的精华。快带着家人一起来中国丝绸博物馆共赏丝绸之美吧！     另附展览相关信息：💗展名：文明大观：丝绸之路上的敦煌💗时间：2023.7.12~2023.8.22💗展出地点：时装馆一楼临时展厅  💡地点：浙江省杭州市西湖区玉皇山路73-1号💡开放时间：9:00—17:00（周一12:00—17:00，节假日照常）💡门票价格：免费，需要在公众号上提前预约💡交通：公交车12路直达丝绸博物馆公交站（ps：更多详细内容可以在微信小程序“国丝有云”上了解）#走遍杭州的博物馆##杭州博物馆##杭州丝绸博物馆##杭城迹忆#杭州·中国丝绸博物馆@杭城迹忆
2023年是共建“一带一路”倡议提出十周年，一带一路 （国家级顶层合作倡议）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。中国以共建“一带一路”为依托，在国际合作方面不断披荆斩棘，开拓新路径，提升了中国对外开放的广度和深度，也为世界经济发展提供新机遇，为推动构建人类命运共同体、畅通国内国际双循环提供有力支撑和强劲动力。为此中国香港（地区）商会特发起一带一路倡议10周年暨庆祝中国香港（地区）商会成立30周年志愿宣传活动，普及“一带一路”基础知识，促进“一带一路”中国发展，助力院校相关专业教学，培养更多相关人才。“一带一路”倡议10周年！2023年是“一带一路”国家级顶层合作倡议提出十周年，现面向全国青年招募志愿者！加入我们，通过实际行动一起逐梦“一带一路”，共创美好未来！向青年人传递“一带一路”重大倡议，为国家大政策的成功实施贡献青春力量。参与其中，每位青年将获得由HKCCC颁发的志愿者证书/获奖证书以及求职推荐信。全国各大学、高中、初中均可积极推广！ #青年##一带一路#志愿者#证书#
#哈萨克斯坦出海口在连云港# 原来连云港还是新丝绸之路的东端起点，中国人真的好牛#中国智慧中国行# 全娱乐的微博视频 
今日行程👉莫高窟-阳关来之前二刷了河西走廊，还有敦煌，新丝绸之路，玄奘之路，佛国记，丝绸之路上的古城…读了我心归处是敦煌，人类的敦煌，图说敦煌二五四窟，丝绸之路大历史…而直到站在千年莫高窟前，才意识到再多的书和纪录片也抵不过身临其境，抵达的意义西线只选了阳关，主打一个情怀一路穿过茫茫戈壁，狂奔4小时到大柴旦适应了几天1500，目前3200感觉还好炕锅羊肉🉑️#青甘大环线##西北大环线##带着微博去旅行##畅游中国# 海西
🎹一场视觉＋听觉的盛宴从《新丝绸之路》到《李斯特B小调第二叙事曲》、《胡桃夹子幻想曲》、《权力的游戏》再到巅峰的《克罗地亚狂想曲》、《野蜂飞舞》、《加勒比海盗》有点小遗憾没有《出埃及记》，音乐将一切平凡的画面赋予深厚的意义。os:签售会的时候我说了句“thank you”马克西姆看了看我，朝我笑了！好多工作人员不让拍照，但是回去了还是念念不忘！太帅了啊！#马克西姆#
今天太幸福了睡到自然醒 中午洗了头化了妆 四五点和室友去看日落（虽然没看成但每个学期都去看一次 日出也是）给我拍了很多好看的照片 因为上周没吃上肯德基的翅桶我俩又来吃肯德基了 现在听着马克西姆的《新丝绸之路》翻看照片  我真的时常被朋友们治愈#无限“七”日常更新中# 
【尽管全球金融市场波动加剧，境外投资者对“互换通”反应积极】彭博“新丝绸之路：开拓新视野”研讨会上周在香港举办。约150名市场参与者参加此次活动，共同探讨中国金融市场开放的最新进展，以及投资中国所面临的机遇和挑战。彭博自2012年开始在主要金融中心举办面向国际投资者介绍中国金融市场的系列研讨会，此次在港举办的活动是2023年度系列研讨会的首站。 #彭博公司新闻#  彭博“新丝绸之路：开拓新视野”系列研讨会在香港启航
💙很开心，视觉和听觉的双重享受🎶《新丝绸之路》/《波西米亚狂想曲》开场，     《克罗地亚狂想曲》/《权力的游戏》中场     《野蜂飞舞》/《碟中谍》结尾     《加勒比海盗》encore中间穿插着古典乐和其他抒情曲也很好唯一可惜的是这次的安排没有出埃及记🎬不得不说乐队的两位小哥哥和四位小姐姐颜值都好高，中场的休息曲真的很high很激情❤️🔥
#你好六月# 我的第一场钢琴音乐会，买到了#马克西姆# 非常幸运！第一首新丝绸之路就把人听的热血沸腾。既有微风拂面的温柔，也有长江拍岸的壮阔。期待#克罗地亚狂想曲# 还有#野蜂飞舞# 虽然是个伪乐迷，但还是很想念好音乐，想放松一下听听钢琴，想念纯粹的美好。也许听完这场演奏会，就有动力去学了。不用等到退休，随时可以开始学！ 武汉·汉秀剧场(水果湖店)
今日曲目不完全记录(因为有一曲不知道是啥) ：上半场：《新丝绸之路》《时钟》《波西米亚狂想曲》《裸体舞曲》《李斯特b小调第二叙事曲》中场乐团部分：《澄净之水》  《胜利》 《嘉年华》下半场：《胡桃夹子幻想曲》 《勿忘我》  《克罗地亚狂想曲》   《权力的游戏》 《野蜂飞舞》 《谍中谍》《加勒比海盗》很可惜没有《出埃及记》[凋谢]。鼓手也忒酷了😍！我的搭子们都很可爱，很浪漫，很特种兵(？)还遇到了东山校区的学姐[皱眉]。(？)被种草了搭子的小米手机(P2)，原相机拍人像随随便便都很好看，(与P1我的原相机形成鲜明对比)。偶遇一位老马的二十年老粉姐姐，被狠狠感动到(她拍的老马都格外帅气🥺。今日突发低烧的我蓬头垢面，但精神矍铄😎~！(但我要狠狠吐槽部分观众！！！为什么那么执着地要做演出途中录像拍照这种发社交平台都会被耻笑的可恶行为！讨厌程度简直和在影院盗摄不相上下！还是带着孩子来听的，起的什么表率作用啊！甚至还有个男的拒不承认自己录了像还在那里大声侮辱工作人员，什么东西😡！还有，到底是谁把孩子抱进剧院里来在那里哇哇大哭的！荒谬啊大家——！
沙特宣布开通中国和阿拉伯国家之间的“新丝绸之路” #v评智库# 
【#沙特#宣布开通中国和阿拉伯国家之间的“新丝绸之路”】据沙特通讯社（SPA）报道，沙特投资大臣哈立德·法利赫在第十届中阿企业家大会在利雅得开幕之际宣布将开通中国与阿拉伯国家之间的一条现代“丝绸之路” 。沙特宣布开通中国和阿拉伯国家之间的“新丝绸之路” 
丝绸之路。步行。骆驼队。从长安出发。一路到达地中海。沿途部落。城市。货物贸易。新丝绸之路。重载铁路。电力机车牵引。风光发电。沿途仓储周转。网络化建设。要想富先修路。货物贸易。成本大幅度下降。时效性大幅度提升。海上。路上。双向均衡。扁担两头重量均衡。才能巧力担千金。这条扁担的制作工艺。材料。必然是复合材料。科技含量非常高而且独一无二。美。苏。都曾经试图打造。因打造时材料比例配方原因。打造出来的成品负重极限太低。
苏联解体五年后，美国参议院便提出了“新丝绸之路”的概念，随后细化方案，提出“大中亚计划”：以阿富汗为中心，在中亚建立一个实行市场经济和世俗政治体制的亲美地缘板块。阿富汗战争后，美国向中亚全面输出“颜色革命”，并将该计划升级为“新丝绸之路计划”，核心是建设贯通阿富汗和中亚地区的交通、通信和能源的管线，希望用经济的手段控制中亚，最后渗入中国境内。就在今年年初，美国国务卿布林肯访问中亚五国，颇有要“重返中亚”的意思。俄罗斯也并非坐等他国“蚕食”自己的后花园。苏联解体后，俄外交战略有三个选择：亲美、反美和近邻。然而，随着亲西方政策失败和北约东扩逐渐明朗，俄罗斯一改往前“甩包袱”的态度，将中亚的地位从“次要”转为“优先”，并发展了前哈萨克斯坦领导人纳扎尔巴耶夫提出的“欧亚联盟”的概念。2000年，俄罗斯主导的欧亚经济共同体（EEC）成立，可以理解为独联体版的欧共体，通过关税等手段实现商品、资本、劳务的自由流动，以促成区域经济一体化。缺油、缺气、缺矿且急于“去产能”的中国，同样是中亚腹地的重要棋手。中亚除了拥有极为丰富的油气资源，更作为世界岛的“心脏地带”，一直“诱惑”着中国：将中亚作为跳板，通过经济的方式连通中东与欧洲。“一带一路”的战略构想落地便是最好的证明。从安全战略上来讲，西进中亚算是“主动防御”，避免其他国家在中国周边投棋布子以制衡中国。
【“馍都”的秘密】进一步凝聚中国和中亚国家，高质量共建“一带一路”的共识,“中国—中亚峰会”于5月18日-19日在陕西西安举行。十年来，在“一带一路”的战略引领和带动下，中国和中亚国家之间，充分发挥禀赋优势，合作领域不断拓展。经由中欧班列长安号“钢铁驼队”搭建起的“新丝绸之路”，西安的一家民营粮食企业，就在哈萨克斯坦带回了当地优质的小麦和粮油，通过布局中亚，赚回了真金白银。 SMGNEWS的微博视频
作为历史上丝绸之路的起点城市，峰会能在西安举办，这是荣耀，也是骄傲，是机遇，也是责任。丝绸路上的友谊它延续了两千多年，当全球的目光都集聚在这一历史性时刻，承载着希望和友谊的新丝绸之路，将继续用实际行动去延续、去书写它的责任与使命。 
#土耳其总统大选# 阿塞拜疆有话说阿塞拜疆总统阿利耶夫对土耳其反对党、总统候选凯末尔·克勒奇达尔奥卢，没有将阿塞拜疆纳入他的“新丝绸之路项目”感到愤怒。阿利耶夫表示，即使在今天，仍有人想要将阿塞拜疆从中间走廊中移除，但他们的梦想将留在他们的眼中。阿利耶夫的话是在间接支持埃尔多安。 寰亚看世界的微博视频
西安西咸新区丝路欢乐世界暨0428丝路与故乡音乐会～新丝绸之路原声专辑部分展现，带给您安静自如的3600秒思念与对视的美好感受，歌手孙楠也将演唱主题歌《丝路与故乡》 西安·丝路欢乐世界风情城 
海铁联运专列助力打造海上新丝绸之路经济带10月20日10时许，载有100个标准箱汽车配件、服装、玩具等出口货物的81942次货运专列从义乌铁路西站鸣笛启程，驶往宁波舟山港北仑港站，标志着义乌至宁波舟山港“太平号”海铁联运专列成功首发。这是“义乌-宁波舟山港”海铁联运今年以来开通的第3条海铁联运专列。据悉，后续义乌-宁波舟山港太平船务海铁联运专列将实现“一周一班”常态化开行。受宁波北仑区疫情影响，公路运输遭遇受阻，出口货物外运遇到困难。面对疫情造成公路运输受阻影响，铁路部门和宁波舟山港海铁联运团队充分发挥铁路海铁联运全天候开行、受疫情影响孝快速便捷的优势，深入排摸市场动态，积极做好客户服务工作，协调海铁运力，大力引导出口客户“公转铁”，组织开通海铁联运专列，为客户疏解出运难题，保障物流链供应链稳定。目前，义乌海铁联动班列从日前的日均3列，增加到日均4列，起到了良好的保供作用，有力地发挥了稳外贸、保畅通、助力企业复工复产的作用。截止10月19日，“义乌-宁波舟山港”海铁联运班列今年以来已发送6.1万标准箱，同比增长22%，在实现中远海、达飞、海洋网联船务（ONE）等3家船公司“周班列”常态化开行基础上，新开通了太平船务海铁联动专列“周班列”的开行。评论：海铁联运专列有力推进了义乌宁波舟山港“第六港区”的提档升级，助力打造海上新丝绸之路经济带。
#来自地球村# 【“新丝绸之路”上的杜伊斯堡港】地处欧洲“十字路口”的德国杜伊斯堡港是世界第一大内河港，通过公路和铁路网与欧洲最繁忙的河流莱茵河连接起来。得益于其优越的地理位置和港口提供的高效物流技术，杜伊斯堡成为了“新丝绸之路”上重要的交通枢纽。2011年3月19日，首列中欧班列（重庆—杜伊斯堡）成功开行，为之后更多的欧亚铁路连接打开了大门。在短短几年时间里，这座城市见证着“一带一路”倡议开花结果，收获着经济发展的喜悦。#命运与共# 中俄头条的微博视频
拉爆欧洲，阿拉伯人可以继续做中欧新丝绸之路上的中间商
#被手机抓拍的舞姿美到了#敦煌，在历史的河流中，一会儿属于汉，一会儿属于魏，一会儿属于北凉，一会儿属于吐蕃。在你争我夺的进程中，它一直在那里，起起落落，吸收融合。如今敦煌已成为新丝绸之路的著名节点，国际商业枢纽，世界上最伟大的艺术和宗教中心之一；敦煌学，成为唯一以地名学入列的国际显学，还与甲骨学、红学并称二十世纪三大显学。 #春游季#
【世遗小剧场】“驼铃古道丝绸路，胡马犹闻汉唐风”本次#万里走单骑#，万里少年团来到了“丝路明珠”——新疆吐鲁番，在这里，他们沿着古丝绸之路的历史痕迹，探寻高昌故城与交河故城的过去，走近生命之源坎儿井的当下，憧憬着新丝绸之路的发展。千里万里，梦回西洲，保护文化遗产，创新丝路未来，快来和小万一起，循着驼铃声声，在这里寻过去，探当下，梦未来！
【高昌故城与长安城格局相同？万里少年团带你看】“玄奘讲经处，丝路繁华地。” #万里走单骑# 继续探寻“丝路明珠”新疆·吐鲁番。万里少年团单霁翔、周韵、@唐九洲 和本期飞行嘉宾@王濛 、 @于明加Lorla 走在昔日的丝绸之路上，带着好奇与敬畏之心，拾取前人留下的吉光片羽，探寻“新丝绸之路”的价值与意义。#我们能为国宝回家做些什么# 新疆发布的微博视频
【万里演播室】#单霁翔谈丝绸之路永续的传承意义# 你知道我们为什么要延续丝绸之路吗？一起来听老单是怎么说的吧！在今晚的圆桌会谈中，老单说：丝绸之路不仅是商贸之路，也是一条文化交流之路，是各民族能够共享它的历史，来促进今天的发展与繁荣。随着科技的不断发展，新丝绸之路的连通所带来的国富民强，是我们保护丝绸之路，叫它得到永续传承的意义所在。#万里走单骑# 万里走单骑官博的微博视频
【中国公司几年就建成了，欧洲项目“仅批准就需十年”】德国《明镜》周刊网站2月3日刊发题为《#欧洲对中国新丝绸之路的回应为何进展缓慢#》的文章，作者为克里斯托夫·吉森和米夏埃尔·绍加等。全文摘编如下：在哈萨克斯坦西南部贫瘠的草原上，如果一切按计划进行，欧盟对能源的担忧很快就会烟消云散。那里计划建设风能和光伏发电制氢项目，产量足以满足欧盟2030年进口需求的五分之一。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩对该项目非常积极，因为这将推动她任期内主推的3000亿欧元倡议——“全球门户”计划。该倡议被认为是欧洲对中国新丝绸之路的回应，计划在世界各地建设基础设施项目。道路、港口、输电线、互联网电缆和太阳能园区旨在推动发展中国家和新兴国家的经济，同时帮助欧洲获得地缘政治影响力。“全球门户”计划标志着欧洲外交政策战略的改变。多年来，欧盟一直将自己打造成“真善美”的代言人，作为传统发展援助的发起人。其实欧洲也从中获利，只是避而不谈。而自从有了“全球门户”计划，欧盟如今直截了当地提出自我利益。欧洲的战略转变正值全球政治气候变得更严峻之际。许多国家正在对新的地缘政治现实做出回应，呼吁“战略自主”，同时试图通过基础设施投资与其他国家捆绑在一起。美国、日本和澳大利亚希望通过“蓝点网络”计划在新兴国家和发展中国家占据一席之地，而印度作为一个中等大国，正在南亚和东南亚推动倡议。然而，欧盟最近在全球权力游戏中落后了。例如，在非洲，布鲁塞尔和北京在2010年的建设项目和基础设施投资中各占约40%。然而，到2018年，中国份额上升到60%左右，而欧盟的份额下降到略高于20%，这是短视的外交政策的结果。大约三年前，由长期担任欧盟高级官员的托马斯·维泽尔领导的一个专家小组指出，“国家和欧洲层面架构复杂”，有许多“重叠、空白和低效”的组织，缺乏“统一的战略”。欧盟主要官员对这种情况也持类似看法。欧盟委员会主席冯德莱恩犹豫不决后最终采纳了这些建议。但到目前为止，收效甚微。另外，成员国对该倡议的地区重点还存在争议。意大利和法国特别看重在非洲投资。而西班牙和葡萄牙力挺拉丁美洲，东欧国家则希望多资助西巴尔干地区。该项目的财务架构也存在问题。欧洲的基础设施资金由两家金融机构提供：欧洲投资银行和欧洲复兴开发银行。但欧盟委员会并没有将贷款固定在一家机构，而只是承诺加强两家机构之间的合作。欧洲灯塔项目清单看起来杂乱无章。德国建筑业中央联合会的欧洲问题专家弗兰克·凯伦巴赫说，交通和水资源管理领域的主要项目只是“蜻蜓点水”。很多项目都走马观花：一会儿是尼日利亚数万人的太阳能项目，一会儿是约旦的海水淡化厂。气候保护也没有成为特别的优先事项，超过40%的项目没有明确承诺。私营部门预计将提供3000亿欧元总额中的很大一部分，但参与程度并不够。到目前为止，各企业甚至还没有就该项目与布鲁塞尔直接洽谈。德国工业联合会国际市场部副主任帕特里夏·斯凯特利格表示：“企业很感兴趣，但现在都摸不着头脑。”欧盟内部的情况更是如此。一个根本性的问题被重新点燃，即欧洲的地缘政治是否真的能变得更加自主。还有一种普遍的抵触情绪，反对改变。布鲁塞尔的消息人士称，一些官员只是给旧项目贴上了“全球门户”的标签，但实际上想保持现状。欧洲发起的建设项目设定的劳动力和气候标准较高，但又不准参与国贷款太多。这一点，连受益国都提出质疑。肯尼亚经济学家、非洲债务与发展论坛主任贾森·布拉甘萨说：“我们最近发现，欧盟这些发展伙伴总是雷声大，雨点小。”布拉甘萨认为，“全球门户”计划主要是一种获取非洲大陆资源的新尝试。欧洲议会贸易委员会主席贝恩德·拉格想在内罗毕谈谈欧洲项目，但肯尼亚的政府代表只提了一下内罗毕的快速路项目——中国公司几年就建设完成了。拉格说：“这要是在欧洲，仅批准项目就需要十年。”（编译/张伊宇）
#点赞内蒙古# 【第13列！启程！】2月6日，随着火车的汽笛声，满载着54个集装箱、1400余吨葵花籽的“乌拉特后旗号”第13列中欧班列，由乌拉特后旗工业园区金浩特物流园驶出，驶往俄罗斯莫斯科。作为新丝绸之路上的“钢铁驼队”，“乌拉特后旗号”中欧班列从无到有，从有到优，运力倍速增长，辐射范围不断扩大，奔驰于亚欧大陆间，“跑”出中国外贸发展“加速度”的同时，为“一带一路”沿线国家和地区带去发展新契机。“乌拉特后旗号”中欧班列将继续坚守通道带物流、物流带经贸、经贸带产业的发展目标，秉承创新、开放、畅通、使命的发展理念，着力维护产业链、供应链安全稳定，为服务构建新发展格局提供有力支撑，为助力后旗经济长期向好、平稳健康发展持续贡献力量。（掌上巴彦淖尔）
#泰国星暹新闻#【中泰经济合作机遇】战略与国防专家猜亚实中将就中国“一带一路”倡议与“泰国4.0”战略和泰国“东部经济特区发展政策”战略的对接进行了学术分析，以为泰中战略合作创造机遇。由于“一带一路”是一条复兴连接中国和中亚与欧洲的原始丝绸之路的新丝绸之路战略，是一条链接陆路的战略网络，共分为3段，即：（1）从中国到中亚、俄罗斯和欧洲；(2)从中国到中亚、西亚、再与地中海链接；（3）从中国到东南亚、南亚，再到印度洋，一路南下将有一个点正好与泰国连接泰。此外，还有一条21世纪海上复兴丝绸之路，它是数百年前原始路线的进一步发展，这条路线是从中国东部出发，进入中国南海，再到印度洋，最终与欧洲连接。因此，这条线路共连接了65个国家，包括东盟10国加蒙古国共11个国家、西亚18个国家、南亚8个国家、中亚5个国家、欧洲7个国家、中东10个国家和其他60个非洲国家，加上倡议发起者中国一共是66个国家。共建“一带一路”与世界接轨的举措包括五个方面，即：(1)政策的链接；(2)公用事业；(3)贸易；(4)财政；(5)人民。关于第1个方面，由于每个国家都有自己的发展战略，因此，中国制定了在国家政策层面建立联系的政策。关于第2个方面，强调基础设施的连接性（Connectivity），比如高铁项目，还包括所有通道的连接，包括空路和海路。关于第3个方面是连接IT和物流。而第4个方面则是贸易的链接，在这方面中国与许多国家签订了自由贸易协定，例如东盟，还包括双边自由贸易协定。第五方面则是人民层面的连接，尤其是中国人越来越多的出境游以及教育和文化方面的连接，让沿线上各个国家的关系变得更加的亲密。因此，这成为了5个方面连接的重要基石。“一带一路”倡议的三个原则是：(1)讨论或分享想法；(2)共同创造或协作；以及(3)分享。这不仅仅是中国一个国家就能驱动的，必须联合起来，需要所有国家的合作，才能够令倡议形成具体的结果。需共同建设、共同投资、并分享合作的成果，尤其是东南亚，由于其特殊的地理位置关系，因此成为了“一带一路”倡议的战略要地。从四个方面体现出该地区的重要战略意义，即：1. 是南方海上丝绸之路的重要环节，因为东南亚是这一线路的必经之路。2. 是中国计划连接的六大重要路线，其中有2条路线途经泰国，连接湄公河次区域和孟加拉国。3. 彼此之间有着良好的合作基础，这将是建立良好合作的重要机制。4. 每个国家都有类似于“一带一路”倡议的政策，所以从基础方面就有着联系。至于“一带一路”与泰国的关系，体现在5个方面：1. 国家政策方面；2. 基础设施建设方面，比如高铁；3. 贸易合作方面，是推动泰国经济的引擎，尽管全球经济动荡，但泰国和中国之间的贸易仍在继续增长。4. 金融方面，拥有国际融资和跨境金融服务，例如，盘谷银行在中国开展业务，提供人民币服务。5. 公共关系方面，中国人和泰国人有着长期的相互往来，在公共关系层面有着千丝万缕的联系。中国外交部智库中国国际问题研究院中国-东盟合作研究员唐启芳博士曾做过分析，若将“一带一路”倡议追溯至泰国的EEC战略，会发现，有很多议题是可以实现完美地协同合作的。泰国EEC东部经济特区的总占地面积为132.66平方公里，辖区人口288万人。EEC具有很多优势，例如支持新创业者、能够调整城市规划，实现地域衔接和均衡发展。目前东部地区是泰国发展得最好的地区，EEC是泰国的经济改革平台，也是泰国4.0发展战略的基础。首先，EEC和“一带一路”倡议可以在政策和产业层面产生联系。在政策方面，在对比政策内容时发现，泰国的4.0战略类似于2025中国制造政策。两者拥有相同的目标，即从劳动密集型投资转向促进更多基于技术的投资，在泰国第12、13个国民经济和社会发展计划中也涉及到这方面的内容，因此，它是未来发展合作的战略联合点。其次是工业方面的联系。泰国4.0战略和2025中国制造政策中有很多与工业相关的领域都具有相似之处，泰国4.0战略前5大目标行业就是以数字经济为目标。而2025中国制造政策同样也聚焦新IT产业。当泰国4.0战略旨在支持现代医学技术时，2025中国制造政策也同样旨在支持健康生物技术。此外，泰国设定的高端旅游目标也同样可以和中国高收入人群自驾游挂钩等等。（编译：兔子/信息来源：thansettakij）
#国博馆藏#【回望《这十年》：《丝绸之路手绘长卷》宋锦版织造（局部）】《丝绸之路手绘长卷》宋锦版织造以时间为轴、系统绘画叙事的方式，把从远古时期栽桑养蚕到如今“新丝绸之路经济带”建设过程进行串联描绘，再现了在不同时期中国丝绸之路发展和人文经典。 
【分享·纪录片】《新丝绸之路》（全十集） 【分享·纪录片】《新丝绸之路》（全十集） 
【央视纪录片：《新丝绸之路》】生与死的楼兰～视频较长，建议收藏慢慢看看！  . 网页链接 
记昨晚之“去看抢了两次才抢到票的演出”虽然感觉乐队编排不是特别系统和细腻，但整体氛围很棒！非常喜欢二胡和中国鼓的点睛，《勿忘我》《新丝绸之路》《远东之旅》都记忆尤深。格外火热的下半场马克西姆把白衬衫换成了无袖黑背心，到《克罗地亚狂想曲》《野蜂飞舞》和《加勒比海盗》气氛达到高潮，每首的字幕出来观众席都有欢呼。安可场流程做得相当足哈哈，鼓手小哥疯狂暗示我们鼓掌，《权游》的字幕出来时我也忍不住惊呼了一下，并且也是最惊喜的一首#plogmas#
马克西姆 2022巡演上海两站get了✔️ 演出再忙也要拍照记录生活啊！ 上海观众也太热情啦！ 演出第九场第九次被新丝绸之路感动🥲 厦门见啦 上海·上海东方艺术中心 
#a little lamb's energy# 啊啊啊啊终于有时间来写了已经看完三天了....好开心就是有点远最喜欢《新丝绸之路》和《时钟》，真的好形象啊啊啊啊。《时钟》感觉能听到时针在嘀嗒嘀嗒的走，时间在一点点流逝，又流动又宏大的时间的感觉。《新丝绸之路》感觉能听到历史的画卷缓缓展开的感觉，仿佛看到世界在逐渐联系在一起并且发展的更加美好。加了二胡和中国鼓，真的太绝啦我好没本领我语言形容好匮乏回来立马单曲购买了这两首歌野蜂飞舞还是稳定发挥，中场休息就回来炸场。后来下半场中间弹了克罗地亚狂想曲，好快乐我好快乐大家欢呼好大声，有个姑娘结束后大喊handsome boy！！我坐在三楼都看到他笑啦最后两首是加勒比海盗和碟中谍，返场是权游。加勒比海盗想听现场好久了，中间自己改编的一段真的好感人好舒缓，他好会用音符来作画真的会封神。可惜的是没看到出埃及记。好喜欢啊好喜欢
记录马克西姆 2022杭州站  又是被新丝绸之路感动的一场 喜提第一次台上闹肚子 喜提巡演来第三次一天掉四斤 杭州·杭州剧院 
没想到疫情当下，还能有幸看到马克西姆的演出！！我太太太太激动了，开场肖邦，经典曲目克罗地亚野蜂飞舞自不必说，还有炫技安魂曲李斯特超技第十，最喜欢新丝绸之路！马克西姆加入很多中国元素，用心了，二胡小姐姐很给力！！本以为老马几十年已经商业化了，没想到一碰钢琴仍然非常的投入。我太怕每一首曲子是谢幕曲了，最后的最后谢幕曲是加勒比海盗把现场推上高潮，谢幕后观众不停地鼓掌👏🏻我恨衣服袖子太长影响我把手鼓烂！鼓手突然开始不安分了，打起鼓点，搞事情。掌声还在继续，马克西姆居然又回来了！！我直接把手拍麻好吧！！又加奏一曲权游！！马克西姆我滴神，潍坊人们我爱你们！！！
亮子提示，一带一路，中欧新丝绸之路，中国新疆，世界在建，最长高速公路隧道，天山胜利隧道，进口端左洞，突破4000米大关。 注： 隧道全长22.13公里 隧道海拔3200米 
【冠德公司石宝明荣膺“新丝绸之路”年度最佳CEO】10月4日，第五届“新丝绸之路”年度最佳CEO颁奖晚会在阿拉伯酋长国富查伊拉召开。冠德公司副总经理、原FOT公司（Fujairah Oil Terminal FZC）总经理石宝明荣获石油仓储类“年度最佳CEO”称号，由富查伊拉酋长国酋长亲自接见，王子为其颁发奖杯。本次石宝明荣获石油仓储类“年度最佳CEO”称号，标志着FOT仓储公司已经走上中东地区行业领先地位，也标志着联合石化公司境外仓储物流业务开展和跨文化管理实现了崭新的跨越。#中石化在海外#
北京世园公园英国设计师创意展园——新丝绸之路 摄于20221002、20210424、20191013 
第七届亚欧博览会之喀什特区展区，是五口通八国，一路连欧亚”的新丝绸之路枢纽。 乌鲁木齐·新疆国际会展中心 百事联电商超市的微博视频 
新丝绸之路（NEW SILK WAY）第五届国际交通物流商业论坛20日在阿拉木图市举行。来自14个国家的350多位代表出席会议。哈萨克斯坦工业和基础设施发展部副部长阿勒玛兹•额德勒索夫主持大会。副部长在大会上致辞时表示，哈萨克斯坦目前已经建立了完善的物流交通走廊体系，并使其与全球主要的国际物流运输网络实现了紧密联系。通过哈萨克斯坦的物流基础设施，各类货物都能够迅速的进入世界市场。他强调，现有路线的发展以及新路线的开拓，以及对当前物流基础设施的现代化改造，对所有国家都是有益处的。阿勒玛兹•额德勒索夫还介绍了在阿克套海港建设集装箱枢纽的计划，并指出，这项总额超过104亿坚戈的项目，已经被列为哈萨克斯坦国家计划«强有力的地区——国家发展的驱动力»框架之内。副部长强调指出，该项目的有效落实，将可以大幅度的提升跨里海国际多式联运走廊的效率，大大增加土库曼巴希-阿克套-中国过境走廊的容量。根据哈萨克斯坦工业和基础设施发展部副部长的说法，到2030年，哈萨克斯坦将能够完成所有方向上的运输线路基础设施的更新升级工作。值得一提的是，在为期两天的第五届新丝路物流论坛期间，还将组织举办主题为《交通和物流》的哈萨克斯坦国际展览会。
新丝绸之路#中吉乌铁路项目签署#//@浩青Mahone:感谢美国对俄罗斯的打压，否则俄罗斯不会松口//@羊拨拉:接近30年了，终于签了。
最近看的✔高分纪录片⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ 《新丝绸之路》NHK拍的  已二刷《河西走廊》这两个历史纪录片都值得细细品味 《女大法官金斯伯格》美国最高法院传奇大法官，她的一生都致力于女性权利的争取和维护✔电影 ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ 《沼泽深处的女孩》看完电影想看小说系列  太美了《巴黎夜旅人》暖心治愈焦虑的法国电影✔书籍 ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ 《回归故里》对自己的原生家庭感到羞耻并且彻底逃离家庭三十年之后重返家乡，作者开始与家人，与自己和解的一段旅程。
你面前这个伟大的国家是古印度童年玩伴，古罗马和古埃及远隔山海的友邦，匈奴的驱逐和征服者，西域的开拓者，席卷欧亚大陆的铁骑所有国，人类大航海的先驱，两次世界大战的战胜国，17国联军的灾星，新丝绸之路的建设者，中国。//@草莓白巧雪糕:每次China出场之前加一串牛逼哄哄的介绍词是挺爽的
穆沙希德·侯赛因·赛义德：在奥巴马执政期间，国务卿希拉里•克林顿于2011年7月在印度钦奈宣布启动“新丝绸之路”计划。中国人对此并不感兴趣。我记得在几个月后的2012年1月，我与到访巴基斯坦的时任中国外交部长杨洁篪有一次对话，他说，“事实上，只有一条丝绸之路，它起源于2000年前的中国。我们不知道什么新丝绸之路。它起源于美国赞助下的印度！”后来，新丝绸之路概念从未变成现实。
南疆发展的抓手城市，喀什努力融入国家发展大战略，新丝绸之路的重要枢纽，力求成为又一个新疆的副中心，这个和伊犁的副中心不冲突，双方各有千秋。 喀什·喀什博物馆 
驼峰在沙丘里起伏，驼铃声把记忆推回丝绸之路，而从沙漠深处来的商队，是否也曾远眺月牙泉，穿过孤独的丝路。 去看西出无故人的阳关古塞，去访春风不度的玉门关隘，听罢羌笛声，赏过胡旋舞，捧起敦煌这颗丝路上的珍珠【新丝绸之路～一镜到底动画制作】 花声匠设计服务的微博视频 
#我在大学等你# 这里有遮天蔽日的森林，有绿草如茵的高尔夫球场，有包裹着烟囱的欧式环保塔楼，有架在潺潺流水小河上的吊桥，这里是终南山下的风景区。这里有新丝绸之路研究中心，陕西口岸发展研究所，西班牙、法国、日本、俄罗斯文化体验馆，有多种语言交流的声音，这里就是通向世界的坦途大道。这里有微缩版仿真黄鹤楼，有陕西剪纸水墨画，有多个标准免费使用的运动场馆，有低于市场价格的三秦美味小吃，还有孜孜不倦读书的青春少年身影。这里是西安翻译学院，独一无二的春夏秋冬，写尽芳华的书生时代。#爱上这座城# 西安翻译学院
#上铁一线# 夏至尚未至，苏北大地已经开启高温炙烤模式，且短时强对流强降雨天气多发。上铁徐州电务段管内陇海线连云港至虞城县段是亚欧大陆桥、新丝绸之路黄金通道之一。为做好防洪防汛工作和确保运输安全，努力实现“四保”目标任务。 近期，该段组织技术骨干、党员突击队300人次，对管内陇海线地面轨旁设备和外部环境进行“拉网式”排查整治，已经加固整治电缆槽道3.6公里，抬高低洼地段电缆箱盒37处，防水硬面化整治867处。（素材提供：许佳运）
【#航拍看郑州高光瞬间# 】过去10年，郑州中心城区建成区面积几乎翻一番，从2012年中原经济区战略获批，到2013年郑州航空港实验区获批，再到2016年郑州获批建设国家中心城市，郑州以日新月异的姿态勇立经济发展潮头。#绿水青山飞阅河南# 2013年郑欧班列首趟运行，开启了中国与欧洲“新丝绸之路”，待河南“米”字形高铁建成最后一撇，全国铁路枢纽C位，郑州当仁不让。#航拍看河南# 详情点击：网页链接  大象新闻的微博视频
【#航拍看郑州高光瞬间# 】过去10年，郑州中心城区建成区面积几乎翻一番，从2012年中原经济区战略获批，到2013年郑州航空港实验区获批，再到2016年郑州获批建设国家中心城市，郑州以日新月异的姿态勇立经济发展潮头。2013年郑欧班列首趟运行，开启了中国与欧洲“新丝绸之路”，待河南“米”字形高铁建成最后一撇，全国铁路枢纽C位，郑州当仁不让。#航拍看河南# 详情点击：网页链接  大象新闻的微博视频
多重极端条件下的结构设计——乌鲁木齐国际机场T4航站楼          2022年4月14日，由华建集团华东建筑设计研究院有限公司原创设计，位于新疆乌鲁木齐地窝堡的乌鲁木齐国际机场T4航站楼项目实现钢结构工程全面封顶。作为新丝绸之路的重要节点、国家一带一路的门户机场，乌鲁木齐国际机场是我国面向中亚、西亚地区的重要枢纽。新建的T4航站楼不仅仅是一座功能主义的交通建筑，而且是新疆独特文化的未来延续。         乌鲁木齐国际机场新建北航站区位于乌鲁木齐市西北郊，包括T4航站楼、楼前交通中心及停车库、能源中心、旅客过夜用房及塔台等。总建筑面积近90万平方米，其中航站楼建筑面积约50万平方米，交通中心约35万平方米。航站楼主楼面宽约684m、进深约215m，三根指廊长度最大816m、宽度最大42m。        项目建成后飞行区将达到最高等级4F，可起降空客A380飞机。飞行区设施按满足2030年旅客吞吐量6300万人次、货邮吞吐量75万吨的目标一次建成，航站区按满足2025年旅客吞吐量4800万人次，货邮吞吐量55万吨的目标建设。（详情点击链接查看：建筑结构丨多重极端条件下的结构设计——乌鲁木齐国际机场T4航站楼）
#Hape火车轨道新丝路行#  “书藏古今，港通天下”——宁波站 “Hape新丝路行”主题体验活动来啦！ 🌟触手可及的Hape“新丝绸之路”体验站 🌟感受中国传统文化的魅力和底蕴 🌟在玩耍中助益激发孩子想象力起飞 卷🌸➕评论，6月5日系统抽2位幸运粉丝送出1号火车头  抽奖详情 
#与丝路打交道的人# 新疆原沙漠考古领队 依弟利斯，当时拍新丝绸之路的时候，拍下了他的身影，小河公主就是他发掘的 20年后，再拍纪录片，拍了一个几乎是一样的镜头 真的是一辈子都献给了沙漠考古~ 
回头看NHK的新丝绸之路，总有种恍惚感。我对西北和丝路一直有种特殊的情感，但河西走廊和新丝路给我的感觉还不一样。河西是以时间分集，所以真正踏上河西的土地时想到的是一种史诗般的气势，是张骞霍去病鸠摩罗什杨广八思巴等等风云人物以及惯常会想到的石窟壁画前的历史变迁，但看新丝路的时候是会将“过去”与“现在”相联系的，虽也是恍惚，但好像更多的是一种时过境迁，繁华终成一梦的苍凉。以及音乐和画面真的是纪录片的灵魂所在，好像能够做到连接历史与现在的桥梁。
南阳世界月季大观园裕园将方城人文景观加以提炼，缩移模拟串联望花湖、七峰山、楚长城等，共同汇聚成一条繁花似锦的“新丝绸之路”。#2022南阳月季花会·云赏月季##南阳好网民##你好,明天##如花似玉南阳城# @方城影响力 @方城县融媒体中心 @方城外宣发布  （南阳日报） 网信南阳的微博视频 
帕米尔高原被称为亚洲之心，也是新丝绸之路的重要站点。中央电视台正在热播的纪录片《群山的共鸣—丝绸之路上的帕米尔》从帕米尔高原东西两侧入手，发掘中国与世界连通的今日动力和历史渊源，记录这里的人们共建“一带一路”顺应世界多极化、经济全球化的现实与未来。3月29日播出的第二集《塔什库尔干.梦与歌》，48分钟的纪录片描述了卡尼、热斯库、热伊曼为代表的24位塔吉克族女孩，在战略援教项目资助下在山东文登师范学校完成三年的学业，回到新疆塔什库尔干县任教的故事。战略援教项目于2016年由香江社会救助基金会携手深圳市九藤文化教育基金会共同启动，通过为塔什库尔干塔吉克自治县教育事业培养学前教育人才来改善当地的教育环境，缓解教育资源匮乏进而促进民族团结，巩固祖国边境。塔什库尔干塔吉克自治县位于帕米尔高原之上，因高寒和缺氧被称为“生命禁区”，曾属于国家级贫困县，毗邻塔吉克斯坦共和国和阿富汗。教育资源贫乏，缺少双语教师，同时面临恐怖主义威胁。塔县也是一带一路上的重要的咽喉口岸，对一带一路战略有着不可替代的重要作用。战略援教项目首期新疆班硕果累累，24名塔吉克族受助学生经过三年学习，于19年6月毕业后成为塔什库尔干塔吉克自治县的幼儿教师骨干，为当地带去了先进的教育资源和教学方法，促进了两族文化的交流和共融。她们频频包揽当地教学技能大赛的奖项、多名学生获评塔县优秀教师、10位学生担任了当地幼儿园园长……战略援教项目的初衷和目标得到了圆满的实现。这是一次重要而具有历史意义的尝试，通过为塔县培育学前教育储备性人才，再鼓励和推动人才回到家乡，对推动新疆教育事业的发展，促进民族团结和社会稳定，国家长治久安，以及地缘政治地经略都有着长远的战略价值。2020年启动的第二期新疆班在首期的成功经验之上更进一步：班级统一纳入教育部内职班招生计划；资助范围扩展到新疆高海拔贫困地区边境县女生；涉及民族涵盖了柯尔克孜族、哈萨克族、维吾尔族及塔吉克族等民族；资助人数达到每届30人。至今在文登师范就读的受助学生两届共60名。未来，她们将和自己已毕业的校友一样，为家乡的教育事业做出不可替代的贡献。 香江社会救助基金会的微博视频
今年2月，“东数西算”工程全面启动，吹响了中国全力发展数字经济的号角。联想助推“东数西算”高效落地，在古丝绸之路的戈壁上开凿“绿色算力之源”未来，联想不仅帮助西部重构数字经济的“新丝绸之路”，更与更多伙伴一起，共同建设这条关乎数字经济和高质量发展的“算力生命线”。#你不知道的联想#  联想中国的微博视频
《梁思成与林徽因》《玄奘之路》《如果国宝会说话》《新丝绸之路》《河西走廊》《二次大战启示录》《二战全史》《故宫100》《我在故宫修文物》《幼童》《中国远征军》《西南联大》《敦煌莫高窟美的全貌》 接下来要被纪录片一整个充实住 
汉堡是德国第二大城市和德国通向世界的大门，拥有欧洲对华贸易第一大港—— 汉堡港。汉堡是中国通往欧洲的门户，也扮演着“新丝绸之路”海上与陆上枢纽的角色。自2016年起，中国已连续五年成为德国最重要的贸易伙伴。汉堡经济促进局为中国企业提供免费的中文咨询服务并帮助和陪伴企业在汉堡落户。当前有超过550家中资企业落户汉堡——比在其他欧洲城市都多。此外，900多家汉堡当地企业与中国有贸易往来，并在汉堡处理其整个欧洲市场的对华进出口业务。汉堡有多个经济支柱，主要包括港口经济及物流、外贸、金融、保险、航空工业、媒体及出版、IT及电信、游戏和创意产业、可再生能源（氢能）、生命科学及健康事业。#港口# #经济# #合作# 点击下方链接获取汉堡经济促进局联系方式：经济｜汉堡经济促进局推出在线咨询服务 德国汉堡市的微博视频
【东西问｜向仲怀：中国蚕桑业如何走上21世纪“新丝绸之路”？】中国是世界上最早养蚕、织丝的国家，广大劳动人民发明并大规模生产丝绸制品，开启了世界历史上第一次东西方大规模的商贸交流，史称“丝绸之路”，推动了人类文明进程。在世界产业格局中，中国蚕丝业经历过怎样的沉浮？在国际蚕桑科技竞争中，中国如何树立21世纪“新丝绸之路”的里程碑？蚕桑业如何实现可持续发展？85岁的中国工程院院士、西南大学蚕学与系统生物学研究所所长向仲怀近日接受中新社“东西问”独家专访，作出深度解析。#洞见计划#（中新社记者  钟旖）  东西问 | 中国蚕桑业如何走上21世纪“新丝绸之路”？
【向仲怀：中国蚕桑业如何走上21世纪“新丝绸之路”？】数千年历史的中国蚕桑业造就了闻名于世界的古代丝绸之路。如今，中国蚕桑业科技达到国际领先水平，这一切，与中国工程院院士向仲怀在蚕桑科学界的重大突破有着密切的关系。向仲怀从西南农学院蚕桑系毕业后留校任教，由此开启64载的蚕业教育与科研生涯。（肖江川）  中新视频的微博视频
#微博公开课#  达玛沟托普鲁克墩1号佛寺的发掘过程，号称世界上最小的佛寺。  最喜欢看的就是流沙被逐渐清理，壁画一点点露出，每一次都充满期待。  之前有发过详细的图文介绍：网页链接  视频来自NHK2005年的新丝绸之路，#超能新星汇# 木岛主的微博视频 
#历史纪录片#推荐十部历史纪录片： 1、《映像的世纪》。2、《越南战争》。3、《杀戮演绎》。4、《新丝绸之路》。5、《意志的胜利》。6、《美国商业大亨传奇》。7、《战地摄影师》。8、《枪炮细菌与钢铁》。9、《他们已不再变老》。10、《阿波罗11号》。 
丝绸之路主要国家/城市年表，来自《新丝绸之路》一书 
【#西安物侦警察MV重磅首发#】西安，作为新丝绸之路建设的起点，其枢纽特殊区位优势让西安在经济发展中起着“承接东西，交流南北，贯通各方”的重要作用。近年来，随着寄递物流业迅速崛起，在促进经济发展，方便社会交流，扩大就业等社会保障功能大放异彩，特别是在全社会防范新冠疫情期间，在保障居民日常生活和维护社会秩序稳定方面发挥了显著作用。但寄递物流业发展本身的特殊性也决定了其容易被一些不法分子利用，来从事各种违法犯罪活动。如何有效堵塞该行业安全监管漏洞？有效预防各类治安、刑事案件发生，确保物流寄递行业在健康、安全的轨道上持续发展？西安市公安局党委审时度势，面对新领域、新形势、新要求，成立了全国首家寄递物流行业治安管控专业警种——西安市公安局物流寄递犯罪侦查支队。当前，随着西安新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活逐步恢复，大多数快递企业实现了复工复产。西安公安物侦支队将继续充分发挥专业警种和监管部门的工作优势，准确把握上级政策，发挥寄递行业带动作用，全力支持助推企业复工。西安电视台官方微博的微博视频
不虚此行的敦煌莫高窟之旅～出发前做了一些功课：央视纪录片《莫高窟与吴哥窟的对话》、NHK日本纪录片《新丝绸之路》，书籍《图说敦煌二五四窟》、《敦煌艺术十讲》，有了对莫高窟最基本的了解。在敦煌两天半的时间，莫高窟是安排在了最后，个人觉得这样反而更好。我们先去了敦煌博物馆、西线，看了《又见敦煌》演出，听不同的人给我们讲述敦煌故事，从周围的环境里感知敦煌和莫高窟的关系。当我们踏进莫高窟那瞬间，之前积累的感受在那一瞬间爆发，是感动与自豪的，是佩服与感慨的！一千年，很远，远到不敢去想；一千年，很短，短到一瞬间就触摸了历史～如果有机会，我想再去看看榆林窟，想报名参加莫高窟研学之旅，想带璧璧嘉来看看历史，想再来见见莫高窟，想去其他博物馆看看藏品～
德国纽伦堡一个52岁的大叔，打算从2022年2月2日起，骑着他的一匹马，带着他的一头驴，经过新丝绸之路，从德国骑行到中国怀柔的长城。据大叔说，他的一个女性朋友得了血癌，没人捐赠干细胞，所以她应该获救无望了，所以他打算在这场骑行至中国的 近18000公里的路途上，能征集到1万名干细胞捐赠者，让更多得血癌的人获救。他的路线看视频，他的照片看评论，我发在评论里（PO个人非常反对这个项目所以懒得给他整合视频了）。他计划每天骑30公里，每900公里歇息5天，计划骑到中国需要耗时2-3年。目前，为了实验计划的可行性，他正在德国进行一场试验骑行，这次试验总长900公里，每天骑30公里，每五天休息一次。PO昨天翻了一下新闻评论，德国人几乎都在一边倒地感叹“可怜的马”。PO其实就想知道，现在疫情期间，入它国国境都需要新鲜的双阴证明，骑着马怎么能及时得到有效的双阴证明呢，没证明，别说中国了，邻国就进不去呀。#德国快报#  这就是德国的微博视频
以纵横四海的航程，敬新丝绸之路的荣光。厚重的中华历史在我辈肩上，是奋斗者与奉献者，让先贤的丝路之梦，有了新世纪的回响。有一种中国精神叫舍得，致敬每一个默默奉献的中国人！#以舍得敬舍得#@舍得先生 
#这里是青白江#【一组照片，诉说蓉欧快铁的发展故事】两千多年前，张骞打通了丝绸之路，从此，中西方开始互通有无的商贸往来。两千年来，伴着不绝于耳的驼铃声，中国的铜铁器、丝绸等商品进入西方社会，西方的香料、蔬果种子等也在我国广泛传播。两千年后，一条几乎复刻了古丝绸之路路线的新丝绸之路从青白江出发，将中西方的联系变得更加紧密。 一组照片，诉说蓉欧快铁的发展故事
德国人眼中的“新丝绸之路”。
睡前放松：马克西姆·姆尔维察《Remember Me 》（森林画册的微博视频） 
【#永跟党走逐梦前行#——百年奋楫】1921年，一条“红船”扬帆起航，追波逐浪踏上开天辟地、敢为人先、开拓创新的艰辛而伟大之路。百年后的今天，繁忙的港口百舸争流，潮起潮落间通江达海，推开了一扇扇大门，开启国际合作共商共享共建的新丝绸之路。秉承红色精神，同属开放前沿，我们跨行千里，从成都出发分赴厦门、福州追寻红色足迹，试图打开红色基因下的开放密钥。（via.成都日报锦观） 成都日报锦观的微博视频
恋与制作人 预告提到了司南、异域风情小象等，毒奶新丝绸之路（海上或陆地）相关卡面，还紧扣时政热点主题奶错了那就罚我一发入魂，哈哈哈哈 
【“光伏号”#义乌-宁波舟山港海铁专列首发#】4月15日上午10：30，满载着太阳能光伏组件的81942次海铁专列，从义乌西站鸣笛启程驶向宁波舟山港，20天后，这批光伏组件将沿着海上新丝绸之路到达巴基斯坦卡拉奇，这标志着“光伏号”义乌-宁波舟山港海铁专列成功首发，这是铁路与港航联动的首趟定制化海铁国际多式联运专列。今年一季度，义乌海铁班列开行112列10286标箱，同比增加218%。  中国蓝新闻的微博视频
【 新丝绸之路 （续）】#看鉴地理# #微博纪录片联盟# 看鉴地理的微博视频 
【 新丝绸之路——探访黑水城】#微博纪录片联盟# 由于丝路重镇黑水城的绝大多数文物文献流失国外，致使这个城市的信息在非常长的时间里沉寂在博物馆幽暗的库房中。当史金波教授破译了西夏草体文字后，黑水城仿佛复活。看鉴地理的微博视频 
【新丝绸之路——敦煌生命】#微博纪录片联盟#莫高窟有一千六百年的历史，是举世闻名的佛教圣地。其中上万平米精美的古代壁画、彩塑，成为人类珍贵的文化遗产，更是今日敦煌的骄傲。然而，那些壁画却发生着各种病变，一步步走向死亡。如何能够让这些古代壁画长存于世，关系到敦煌的文化生命是否能够延续下去。看鉴地理的微博视频
【 新丝绸之路——十字路口上的喀什】#看鉴地理# #微博纪录片联盟# 喀什自古以来都是丝绸之路上重要的补给城市。地处于中国版图的最西端，它素有丝绸之路“十字路口”的称号。在这里至今仍然保留着很多丝绸之路兴盛时期的建筑和文化。如今的喀什已经成为中国西部边疆重要的开放口岸。如果说从前的喀什为过往的商人们提供了生命的保障，那么今天的喀什则承载起了新丝绸之路复兴的希望。 看鉴地理的微博视频
【 新丝绸之路——吐鲁番的记忆】#看鉴地理##微博纪录片联盟#不同的种族和不同的文化曾经在吐鲁番和睦相处，宗教艺术曾经在这里留下了惊世杰作，这种文化现象是珍贵的世界遗产。尽管我们可以用影像还原昔日的绚丽，但是对吐鲁番来说，巨大的遗憾却是无法弥补的。 看鉴地理的微博视频 
是啊，人生如棋，落子无悔。在新丝绸之路上的一个无人区五等小站，每天只有给他们两个，24小时全勤作业，12小时轮流值班，哪怕春节也不能回家，但两人从来没有想过悔棋。这就是#最长的一盘棋#的故事。感谢@陆川 ，更感谢春节不回家依然坚守在岗位上的人们，是你们，让我们放心去生活，放心去热爱。 并在评论区分享你身边#春节不回家的人都在干嘛#吧～网页链接 京东手机通讯的秒拍视频
#在路上看世界# 【外国铁路眼中的“丝绸之路”】日前，欧洲的EPG铁路租凭、Bahnoperator铁路公司和Mukran Port港务集团联合推出了一款名为“新丝绸之路”的彩绘机车。该款机车侧面标记了从北京、西安到鹿特丹沿线众多节点城市的名称，并绘制了一条龙作为装饰~本博觉得这个创意很不错，只是这条龙的画风，有点过于灵魂了 #铁道视界#  铁道视界的微博视频
我发表了头条文章:《东西时尚论剑｜新丝绸之路——中意时装设计师联合大秀》 东西时尚论剑｜新丝绸之路——中意时装设计师联合大秀 
《归》 编导：胡岩 音乐《新丝绸之路》主题曲《思念与对视》 舞者：李响 湖南卫视舞蹈风暴的微博视频 
【阿拉伯国家驻华使节参加2020厦洽会新丝绸之路发展交流会】9月7日下午六点，由福建省人民政府外事办公室主办的福建省领导会见出席“厦洽会”驻华使节代表活动在厦门举行。来自阿拉伯国家的十几位嘉宾成为了本次活动的重要亮点。2020厦洽会将于9月8日正式拉开帷幕。本次大会以“提振投资信心，促进合作共赢”为主题，将紧盯投资热点，聚焦新经济，研讨新发展趋势，向世界发出中国投资好声音（中阿卫视）
在Laurens Thys的作品“Granitsa”中，他带领人们来到哈萨克斯坦和中国的边境地区，展开了一段对于“新丝绸之路”的研究。在“Granitsa”(俄语中的“边境”一词)，一条连接东西的新铁路所标出的特定区域，使哈萨克斯坦在地图上成为“通往欧洲的门户”。在该组作品中，Laurens Thys希望探讨这条“新丝绸之路”对周边地区传统没落工业，以及对周边的国家发展带来的影响。
#绿色发展#【陕西陇县：新丝绸之路上的生态明珠】在生态环境部表彰的84个第三批国家生态文明建设示范市县名单中，陕西陇县、宜君县和黄龙县三个县入选。让我们一起走进宝鸡市陇县，去看看这座位于陕甘交界的县城，为打造生态文明建设示范市县都做了哪些工作。 陕西陇县：新丝绸之路上的生态明珠  陕西陇县：新丝绸之路上的生态明珠
【标志性“合肥造”成“新丝绸之路”常客】7月31日22时，满载着设备配件、房车空调机、LED灯等货物的中欧班列（合肥—德国汉堡）从合肥北物流基地出发驶出，标志着今年合肥货运中心中欧班列累计发送达200列。合肥不断深化与“一带一路”沿线国家经贸合作，开拓发展空间，将本土家电、汽车及零部件、机械设备、化工原料等产品，源源输送至中亚和欧洲，合肥国际化的影响力和全球性的知名度不断提升。标志性“合肥造”成“新丝绸之路”常客
#唐朝##长安#【纪录片《新丝绸之路》】豆瓣评分9.2。日本NHK和CCTV联合制作，探索丝路的壮丽景观、历险故事、丝文化艺术及沿途人民生活状况，与大家一起走进古代贯穿欧亚的要道。 长安古城、寻找楼兰古园 、 玄奘天竺天行 、走过巴路达等等。遥远的长安  
#张掖突发# 【燃！张掖联合国教科文组织世界地质公园宣传片来了~】珍贵而优美的地质遗迹、脆弱且多样的生态景观、悠久并独特的民族风情，彼此渗透交融，造就了#张掖# 地质公园丰富多彩的资源禀赋，谱写着新时代新丝绸之路上张掖精彩的华章。  #精选张掖##张掖身边事#  精选张掖的微博视频 
19年11月30日与⻢克⻄姆上海奔驰文化中心同台献上“Nutcracker Fantasy”, 来自他的新专辑New Silk Road (新丝绸之路)。 编舞Johan Kobborg. 谢尔盖普罗宁的微博视频 
2005年NHK纪录片《新丝绸之路 》系列之青海天空之旅 网页链接 
#遇见艺术# 古代楼兰王国所处沙漠腹地。这些古代居民生存在什么年代？他们从哪里来？以怎样的方式生活着？为何突然消失？NHK_新丝绸之路_楼兰四千年的睡梦#历史文化#  网页链接 
淡才是真谁最中国改版后“中国文化，当代表达”给了那曲的咪娜和空间设计师大泉，因为他们两个都是我们的文化时代合伙人。“静静地做自己，让世界发现你”用了五年，终于变成“中国文化，当代表达”。/感谢海丰/感谢咪娜延伸北京胡同里的新丝绸之路。因为坚持而不懈因为真承而努力谢谢大家端午节有展，欢迎大家来水月@设计师吴巍 @高楽楽Gologao @坂本龙一_RyuichiSakamoto @曾辉1965 @环球设计DesiDaily 淡然无极而众美从之
#遇见艺术#  NHK_新丝绸之路_喀什_千年的小巷流淌着诗歌_3 骨董行的微博视频 
【新丝绸之路——哈拉浩特_消失在沙漠中的西夏】#看鉴历史# #微博纪录片联盟# 网页链接 
#港口#汉堡港——通往“新丝绸之路”的门户早在两千多年前，在中欧古丝绸之路上就出现了商品交易。如今，这条贯穿欧亚的贸易之路重新焕发生机。 “新丝绸之路”或者说“一带一路倡议”（BRI）的构想是在亚欧大陆之间建立一个广泛的经济区，其涵盖范围远超古丝绸之路商队走过的路线。该倡议包括了“一带”和“一路”，其中包括两条从中国到欧洲的运输线路：一是陆路，沿丝绸之路经济带（“一带”）；二是海路，沿海上丝绸之路（“一路”）。与古丝绸之路一样，“新丝绸之路”也是通过陆路，铁路货运班列或海运货轮连接欧亚大陆各大经济区的商路。来源：汉堡港口营销协会官方资料
【新丝绸之路 ——青海_天空之旅】#看鉴历史# #微博纪录片联盟# 网页链接 
【NHK_新丝绸之路——敦煌_魂消石窟】#看鉴历史# #微博纪录片联盟# 敦煌壁画，虽然一直人为保护但是仍不断消磨损毁，我们在片子中也提出了对现有文物如何保护，敦煌这样的文物到底能够再存在多久，这样新的思考。 网页链接 
【新丝绸之路 ——塔克拉玛干_西域的蒙娜丽莎】#微博纪录片联盟## 看鉴历史# 这700天的拍摄过程中，展现给世人的，已不只是这条曾经影响过东西方两个文明的发展的丝绸之路的无穷神秘，而是两个不同民族的摄制组，以各自不同的视角关注＂丝绸之路＂。 网页链接 
【新丝绸之路——草原之路铁马疾风】#微博纪录片联盟# #看鉴历史# 这700天的拍摄过程中，展现给世人的，已不只是这条曾经影响过东西方两个文明的发展的丝绸之路的无穷神秘，而是两个不同民族的摄制组，以各自不同的视角关注＂丝绸之路＂。 网页链接 
【NHK_新丝绸之路——吐鲁番_炙热的大画廊】#泛视频#  #微博纪录片联盟# 这700天的拍摄过程中，展现给世人的，已不只是这条曾经影响过东西方两个文明的发展的丝绸之路的无穷神秘，而是两个不同民族的摄制组，以各自不同的视角关注＂丝绸之路＂。 看鉴的微博视频 
#微博纪录片联盟# 新丝绸之路 _楼兰四千年的睡梦 摄制组在丝绸之路上经过艰难的700天拍摄。而在这700天的拍摄过程中，展现给世人的，已不只是这条曾经影响过东西方两个文明的发展的丝绸之路的无穷神秘，而是两个不同民族的摄制组，以各自不同的视角关注＂丝绸之路＂@看鉴  网页链接 
#丝绸之路周#“弘扬古蚕绢文化，开拓新丝绸之路。”6月19日至24日首届“丝绸之路周”，跟随@中国丝绸博物馆 一起鉴古知今，感受丝绸文化的魅力。 
乌鲁木齐奥体中心综合体育馆是一带一路新丝绸之路经济带上规模最大、硬件设施最先进的综合体育场馆之一，场馆内可容纳近1.3万人，场内拥有亚洲最大的中央悬吊LED高清斗屏，最先进的全景式LED灯光照明组，看台高清LED环屏组与南北两侧高清LED屏，不放过每一个运动的精彩瞬间，获得更全面的比赛信息，使观众拥有极致震撼的临场观赛感。场馆设计标准已达到具备举办大型国际国内高等级赛事条件，集举办CBA、WCBA职业篮球联赛、中羽联赛公开赛、排球超级联赛及网球、体操、柔道等多种专业体育赛事于一体，让全疆市民在自家门口就可以领略专业竞技体育赛事的澎湃激情，尽享如“全明星周末”般的体育饕餮盛宴。 新疆体育资讯的微博视频
#内蒙古国企资讯# 6月15日，内蒙古环投集团党委书记、董事长李剑与乌海市委副书记、市长唐毅，副市长孙昊等人洽谈战略合作。乌海市是自治区西部的新兴工业城市，“蒙宁陕甘”经济区结合部和沿黄经济带中心，是国家“新丝绸之路经济带”和呼包银榆经济区重要节点。近年来，乌海市提出建设“绿色乌海”目标，打出一系列环保组合拳，全力打好矿区环境综合整治攻坚战，紧紧抓住自治区打造乌海及周边地区资源型产业转型发展示范区的有利契机，立足长远，标本兼治，大力发展循环经济，推进煤焦化工、氯碱化工、硅化工融合发展，努力从根源上解决环境污染问题。#国企高质量发展# 内蒙古环保投资集团是自治区党委、政府深入贯彻落实中央加快生态文明体制改革精神，由自治区政府出资的全区唯一一家以治理和修复生态环境、促进环保产业发展为主业的大型国有企业，以“全链条环境总服务商”为发展定位，致力于通过搭建环保投融资、环境技术服务、环保产业、技术创新“四大平台”，发挥“资本+技术服务+创新+人才”四轮驱动综合优势，打造落实环保公共服务目标，推动解决生态环境问题，引领环保产业市场良性快速发展的投资型、创新型、服务型国有龙头企业。#绿水青山就是金山银山# 经过深入洽谈交流，双方立足打造“绿色乌海”战略目标，促进乌海市绿色环保产业发展，明确在环保投融资、环保服务、环境治理等环保产业全方位开展深度合作，努力推动打好乌海及周边地区污染防治攻坚战，为助力区域实现高质量发展发挥巨大作用、作出积极贡献。@内蒙古环保传媒
#竹之韧.应对全球疫情危机独家访谈系列# #聚焦一带一路#  法国著名汉学家、中欧论坛创始人高大伟教授@DavidGosset高大伟 对全球商业领袖、国际战略家弗雷德里克·杜·普莱西斯进行了专访。普莱西斯谈到了#新丝绸之路# 与智慧城市之间的关系……
新丝绸之路，中国为何拒绝了乌克兰？政治分析师罗斯蒂斯拉夫·伊先科接受Ukraina.ru采访时说：中国需要有保障，安全和相对便宜的贸易路线。美国，主要是海军，对中国的贸易路线构成威胁。“不可能绕过美国海军的管制区而到达乌克兰的海港（黑海）。也就是说任何时候您的交易都可能被华盛顿掐断。乌克兰为（新丝绸之路）穿越中亚，里海和高加索地区提供了艰难的道路。但这是困难的，昂贵的，不便的，影响到有必要与之进行谈判的几个国家。罗斯蒂斯拉夫·伊先科这些州中的大多数都很国家，也依赖美国。但是，通过俄罗斯，您可以组织铁路和公路直达欧洲的路线，并得到充分的保护。新丝绸之路是中国倡导的一种新型运输系统的概念，旨在通过陆路将货物和乘客从中国运到欧洲。中国正在推动“新丝绸之路”项目，作为欧亚大陆整个贸易和经济模式的大规模转变。
【正在直播：#新丝绸之路扶贫济困#限时折扣专场】“内蒙古新丝绸之路”沿线的五原黄柿子、牛肉干等特产来啦，评论区还有抽奖。@我们直播 带你走进中国社会扶贫网内蒙古信息中心、内蒙古自治区扶贫办线下采集中心，一起助力“扶贫济困”。#我们视频正在直播#，不要错过～@新京报我们视频 的一直播  抽奖详情
#我们直播预告#限时折扣：“新丝绸之路”扶贫济困专场来啦～5月31日9:45-11:50，内蒙古牛肉干、化德驼绒裤、五原黄柿子等特产惊爆特惠享不停，等你来pick。说说#你眼中的内蒙古#～@我们直播 
#新丝绸之路# 四千年前的小河公主 这睫毛！ 
敖心仪 axy#创造营2020敖心仪##敖心仪的腰#夜未央，月光如水。树未静，人恍惚。似舞乐起，你轻舒长袖，曳动身姿，秀发如瀑，密鼓声中，回眸一笑，眼角眉梢都是爱，心随你动。试问心仪小姐姐，来自东方新丝绸之路的使者可是你?@创造营2020-敖心仪 加拿大 
《克罗地亚狂想曲》马克西姆2019上海新丝绸之路跨界演奏会克罗地亚狂想曲 马克西姆 2019新丝绸之路跨界演奏会上海 
NHK纪录片：新丝绸之路7_“天空之旅”及古墓 #历史冷知识#  老猪的碎碎念的微博视频 
【加里宁格勒串起东西联运】#多式联运# #新丝绸之路# #铁路# 俄罗斯加里宁格勒州“新丝绸之路中转枢纽”的称号得到证明，该州接收并转运了一批沿“铁海联运”新路线从中国至德国的集装箱。专家预计该项目将使加里宁格勒州扩大其货运基地并支持相关产业的发展。这块俄罗斯飞地的运量近年来增长约20%，这在很大程度上与发展过境运输基础设施有关。节省运输时间新路线是集装箱沿铁路从中国西安运到加里宁格勒分拣站后，在加里宁格勒海港换装到货船上发往德国罗斯托克港。货物在那里又回到轨道上，通过铁路运到杜伊斯堡。首趟班列49个40英尺(1英尺约合30.5厘米)日用品集装箱已在加里宁格勒换装。4月欧亚间共计划发送5对。项目由俄罗斯铁路公司、俄白哈集装箱运营公司和德国物流公司实施。据估计，货物从西安到杜伊斯堡总时间不超过两周，海运从中国到德国至少需要一个半月时间。加里宁格勒并非首次成为东西方多式联运路线环节。去年11月该地就接收过中国到欧洲首趟铁海联运集装箱班列。承运人采用类似路线，只是货物从西安运到波罗的斯克港而不是加里宁格勒港，再运往德国穆克兰港。承运人未透露每个集装箱从中国经铁海联运到德国的运费，他们与每位发货人单独议价。众所周知，西安到杜伊斯堡多式联运价格比经印度洋、红海和地中海的传统海运费贵。不过，发货人对此有自己的看法，从节省时间资源的角度看，价格差别并不大。线路受到欢迎加里宁格勒首条铁海联运路线“西安-波罗的斯克-穆克兰”的成功，表明企业家愿多付钱节省时间。今年3月底这条线路延长到斯堪的纳维亚国家，那里对向亚洲出口商品感兴趣。此前瑞典和挪威发货人只能在汉堡等欧洲大站点集货后沿陆路运往中国，如今斯堪的纳维亚国家集装箱使用统一提单先运到穆克兰港办理手续，再从海上运到加里宁格勒州波罗的斯克港，然后从俄罗斯飞地出发，经立陶宛、白俄罗斯、俄罗斯和哈萨克斯坦运往中国。“穆克兰港有利的地理位置可大大缩短斯堪的纳维亚国家向中国运送货物的时间，不必将货物运到欧洲中部进行集中”，俄白哈集装箱运营公司总经理阿列克谢·格罗姆说，“在新冠肺炎疫情造成终点站工作时间受限的背景下，这一点尤其重要。”早就参与“新丝绸之路”加里宁格勒参与“新丝绸之路”项目已经不是第一年了。2018年11月，加里宁格勒和中国之间开通试点班列，2019年正式开通新铁路线路。2019年1月底，一趟来自中国大连市的集装箱列车抵达加里宁格勒，为当地聚合材料生产商运来了原料。列车行驶的是途经后贝加尔斯克站的陆上路线。加里宁格勒铁路局新闻处说：“此前在测试模式下，此类货物先用集散船运到纳霍德卡港，然后沿铁路运到加里宁格勒。但这次从线路中取消了海运部分，集装箱列车从后贝加尔斯克站到加里宁格勒分拣站用了9天。”航线的地理范围逐渐扩大。2019年2月，一趟列车从重庆出发，经哈萨克斯坦抵达加里宁格勒新捷尔任卡娅站。新线路大大缩短了货运时间。加里宁格勒州出口商协会表示：“货物的铁路运输时间大致为10-11天，比海运快3倍。”2019年11月，第一趟中国-欧洲路线的集装箱列车抵达加里宁格勒州，来自中国的货物仅用8天就装上了波罗的斯克的铁路轮渡。这趟列车的路线是西安-加里宁格勒-汉堡，包括42个40英尺集装箱，装有汽车零部件和计算机设备。挪威可能在不久后加入该项目。2019年底，加里宁格勒铁路局和奥斯陆港签订谅解备忘录，将组织中国-挪威-中国路线的多式联运。（本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供）
【连云港老街：静了时光，慢了生活】石城的故事，石城的风情还有独属于石城的古朴如画的风景里孕育着淳朴惬意的生活这是来自连云港老街的魅力是千百年留下的风华老街虽然不大却有着“新丝绸之路第一镇”的美称三街两巷，依山傍海让人忍不住沉醉其中走在老街的石板路上听着熟悉的乡音眼前尽是老港城的旧时风景石屋、石墙、石街留存的石头建筑散发着浓厚的民国风韵
【外媒纪录片《中国新丝绸之路》系列】中国和俄罗斯的微妙关系#俄罗斯收到1.5亿只来自中国的口罩# 网页链接 
【#疫情以来首列发自武汉的火车载医疗用品抵达德国# 】本周二，自从新#新型冠状病毒# 爆发以来，首列从武汉出发的火车医抵达杜伊斯堡。这辆50座长的火车完成了15天的旅程，标志着2个半月后新丝绸之路的重新开放。它运送了包括医疗用品，汽车零件，电子和通讯电缆在内的货物。大部分商品在武汉本地生产，包括超过165吨的医用织物——欧洲目前非常需要生产医用口罩。自1982年以来，武汉和杜伊斯堡一直是姐妹城市。这是第一个这种德中城市之间的友好关系。中欧班次货运列车现已恢复运行，每周有约40班火车往返于杜伊斯堡和中国各地。 Ruptly国际新闻视频通讯社的微博视频
中国人的到来意味着机遇 新丝绸之路，第2部分：从吉尔吉斯斯坦到杜伊斯堡     YouTube热门看世界的微博视频 
推荐B站的纪录片，除了《河西走廊》，还有央视的《新丝绸之路》、《敦煌》、《龟兹龟兹》、《玄奘之路》，再拓展一些是《神秘的西夏》，《凉州会盟》，《千年菩提路》里的东行记“鸠摩罗什的故事”等，这些纪录片制作精良，历史资料详实，《佛国记～法显传》也可作为补充。//@跟Jessica小姐姐学汉语
#问答知千年# 《新丝绸之路》纪录片中说，丝绸之路穿行着三种人：使节、商人、僧人。第一种是王命难违，为的是追求自己的名声和地位；第二种是为财为利，为的是追求自己的财富和利益；第三种则是遵从自己内心所愿、心无挂碍、在坚强意志下为信仰而执着前行的人。简单归结便是：商人——求利；使节——求名；僧侣——求知。这三种人，跋涉于充满艰辛的丝绸之路，想必都具有坚定不移的意志和坚不可摧的毅力，但唯有最后一种，更需要忍受寂寞的耐力和自甘清贫的定力，如西去的法显、玄奘，还有东来的竺法护、鸠摩罗什。漫漫人生路，又有哪条路不需如此呢？不妨时时刻刻问问自己：”我所做的，有多少是为权所迫，有多少是为利而驱，还剩下多少是为心中最真实的渴望和最虔诚的信念？”如此这样，才能更加接近真实的自己，获得生命的喜悦。自古有许多值得尊敬的探路者，哪些走过古丝绸之路，说说他的故事吧？
#塞总统说中国展示了什么是患难之交# 此地，是：社会主义体质重燃欧洲之星火，新丝绸之路横跨东西欧两界之要塞，东西方文明冲气而相和之咽喉。半世纪磨砺，剑出东方，初露锋芒。 
2005年NHK纪录片《新丝绸之路 》系列之喀什 千年的小巷流淌着诗歌#历史影像##历史科普# 网页链接 
2005年NHK纪录片《新丝绸之路 》系列之楼兰四千年的睡梦#历史影像##历史科普# 网页链接 
还是NHK版的《新丝绸之路》，这一集是敦煌，截图是四月初八释迦诞辰，敦煌本地人向寺院奉纳佛像的仪式，有僧人诵经，佛像用车托运，在爆竹声中驶向寺院，民众夹道念佛供花，非常热闹。这画面使我想到之前看《新日本风土记》里节祭的场景，感觉日本人很喜欢通过拍摄节日（包括仪式）来展现普通人的精神世界，每次看这些都很感动。
贯通中国东西的新丝绸之路-NHK 网页链接 
8集纪录片《新丝绸之路》，与25年前首次拍摄的《丝绸之路》相比，除了技术和拍摄手段上的变化，还有内容上的扩充。这次重拍不仅涉及了传统丝绸之路的南道、北道，还新拍摄了横贯于欧亚大陆的草原丝绸之路的古北道和穿行于青海高原的羌中道，丝绸之路上的最新考古发现和古老的自然景观与民族风情一起以新的方式展现出来。快来听一听吧!喜马拉雅#123狂欢节#，12月1日-4日，全场好课，五折狂欢！上喜马拉雅APP，错过等一年嗷~ CCTV《新丝绸之路》序集1
喜讯: 中欧之间的新丝绸之路已经打通德语#早安德语# 
丝绸之路是华夏文明的一道靓丽风景，我们在不断的创新开拓，站在21世纪新丝绸之路的起点上，回顾当初辉煌的历史，当初那片神秘界域已不再神秘，一条条的铁路在中韩文明的古迹里焕发出新的生机，正在滚滚流淌到整个东北亚。 fashion旅游人的微博视频 
舞者李响 迷《行者》➡️迷上《一个人的龟兹》➡️迷上程池的创作➡️忍不住去看了《新丝绸之路》纪录片➡️我还是害怕我看不下去了想看又不敢看我真的怕干尸我还是看文献吧，多读点书去感受行者意境 
看完《新丝绸之路》的纪录片，发现还有个NHK版本，而且跟央视版不太一样。于是又看了《永远的都城：长安》这一集，NHK版拍摄得较为现实，更多地讲述了今天西安的发展，以及普通人生活的变化。雅人叔扮演唐代留学生井真成，穿着这一身衣服走在西安城里……哈哈哈。有时觉得日本人对唐朝的热情真的很高。
远东大包邮区………这事要是能成，新丝绸之路的第一站就成了………虽然不知道会不会有以“自杀”收场……//@ZCloud:理想很丰满……//@诛砂: 环渤海区要是成了。。CN经济格局就有意思了。//@欧美二线品牌: 大东亚共荣了吗//@坚持减肥赛真珠:东亚一体化太难了//
#舞蹈风暴# 这个平安夜和我爱马天尼和舞蹈度过。小胡以欧亨利式的结局夺冠。还是私心地为李响老师发声。你是一个很成熟的舞者不仅是技术更是境界。最后一期回归到了我们最想看到的你的古典舞，音乐起，佛坐定。一路风霜，一路求索，在到达真理的彼岸……bgm非常熟悉回放看果然是马友友新丝绸之路的曲子ー《思念与对视》是怀古博今，是跨越两千多年的对话。谢谢《舞蹈风暴》给普通观众带来的艺术的极致享受。ps最后迦哥的彩蛋一定不要错过，4座奖杯觉得响哥的最好看。
湖南卫视舞蹈风暴  冠军之夜  中国古典舞《归》 编导：胡岩 音乐《新丝绸之路》主题曲《思念与对视》 舞者：李响 湖南卫视舞蹈风暴的微博视频 
李响… 从他第一支古典舞作品开始，我就期待着他到底什么时候才能再跳一次古典舞。 终于…最后一支舞蹈让我圆梦了！！ 而且bgm和第一支古典舞作品一样！！！都是选自纪录片《新丝绸之路》 
马克西姆#Maksim##马克西姆##2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会#   谢谢你们，冬季巡演完美收官！ 期待2020年！ @马克西姆-Maksim @马克西姆中国乐迷会官博   明星在线的微博视频 
#马克西姆# 我来啦❤️ #新丝绸之路[音乐]# 广州·中山纪念堂 
【2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会南宁站】男神来南宁4️⃣次啦！每次来现场都是如此火爆帅气逼人琴技高超，我常常把你想成是现实版1900@马克西姆中国乐迷会官博 南宁·广西文化艺术中心 
#2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会#我真的太激动了   虽然坐在远远的看不清脸   六月份买了票特意回南宁看真的不要太值得《Croatian Rhapsody》的声音直穿入脑《Mission Impossible》high得我靠在护栏上的腿也被震到，最后还有加勒比海盗压轴我真的  我不行了爱上克罗地亚狂想曲的那天都没想过有一天可以听现场，这个两米高的花臂大哥@马克西姆-Maksim 太煞我   爱你(*￣3￣)╭♡！如果还有下次  我一定要靠得很近很近地看！！！ 南宁·广西文化艺术中心
陕西陇县：新丝绸之路上的生态明珠  陇县发布的微博视频 
《列王的纷争》新月文明推出的一个月之后，第二篇章-新丝绸之路即将与各位广大玩家见面！ 列王的纷争ClashOfKings的微博视频 
趁返场可以拍照 心满意足 现场真的太棒了 团队也是#马克西姆新丝绸之路南京# 
娃小时候经常听的《克罗地亚狂想曲》《野蜂飞舞》，今天终于来保利大剧院听马克西姆的现场跨界钢琴演奏会...... 激情、炽热、浓烈，声与光的酷炫结合，不过仍然偏爱舒缓一点的《新丝绸之路》和《Remember me》，感动...... 
听到了加入琵琶版本的新丝绸之路和克罗地亚狂想曲还以为是南京场特有Remember Me感人至深返场加勒比海盗达到最后一轮高潮随着人群疯狂冲到楼下还是没有赶在签售前近距离看到真人我应该买CD的我后悔了美中不足就是不太喜欢钢琴加架子鼓 南京·南京保利大剧院
♡ 2019圆梦 • 马克西姆演奏会♬ 今夜、耳机里关于你的音符 照进了现实一秒16个音符的野蜂炫到极致还有 最喜欢的克罗地亚狂响曲 新丝绸之路、小马哥🐴版的黄河 将西方古典乐与中国传统音乐完美融合 最后还有欢呼中的加勒比海盗 简直琴生圆满星光微亮 ～ Only music heals. 💜 太原·太原市滨河体育中心
2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会 虽然五音不全，但依然觉得是一种享受 喜欢美剧的今晚很赚《权力的游戏》、《碟中谍》、《加勒比海盗》真的听起来很好，我只看过了加勒比海盗，也没看懂 太原 
下周剧讯   12.9-15@梅溪湖国际文化艺术中心大剧院 2019“新丝绸之路”#马克西姆# 跨界钢琴演奏会 12.11悬疑舞台剧#回廊亭杀人事件#  12.13-14“Cherish珍晰”王晰个人巡回音乐会长沙站 12.15@长沙音乐厅 飞行在音乐世界的使者 交响音乐会 12.12天空之城&龙猫-久石让·宫崎骏经典动漫视听音乐会 12.14经典永流传—单簧管&钢琴二重奏音乐会 12.14 @株洲神农大剧院 茶陵县湘剧《云阳壮歌》 12.11巴纳特蒂米什瓦拉爱乐乐团音乐会 12.12@长沙人民会堂 法国原版童话音乐剧《卖火柴的小女孩》 @长沙民政职业技术学院大运馆2019朗朗和朋友们的音乐会-长沙站 12.13
马克西姆《新丝绸之路》 彷佛祖国大好河山竟在眼前⛰️ 梁番番茄的微博视频 
“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会马克西姆绝了现在十分悔恨开场的时候没有买CD乐队最先入场，三个小提琴小姐姐，一个大提琴小哥和俩鼓手老哥，完全欧美俊男美女配置，期中一个金发小姐姐简直绝了，呲溜～Then，有个，弹琵琶的国人小姐姐，英姿飒爽，巨帅，拨起琵琶噌噌噌的可酷了，我都担心她一手下去弦全断了马克西姆本人出来的时候其他人一下就黯然失色了，又高又帅，要不是我用上了我的追星必备演唱会专用八倍望远镜每一根皱纹都看得清清楚楚，远看你跟我说这是个二三十岁两米高的肌肉男帅哥健身教练我都信。他一晚上就穿个T恤或者背心在那儿弹琴，有时候你不太好想象一个彪形大汉在这儿这么弹钢琴……但是确实，他的音乐非常大气，如果说大部分钢琴曲讲述的是一段故事的话，他的钢琴会让你觉得他在描述一个世界。大屏幕上可以看到琴键，他给我的感觉不是在弹琴，就是手在琴键上滑动而已，但是整个人又很有激情，很奇妙的演奏。今晚的曲目都很经典，不是我知道名字的就是我觉得很耳熟的，不过现场的感觉和听耳机真的很不一样，共振的感觉很容易让人听进去，而且今天的演奏加入了琵琶的元素，是从未体验过的船新版本……不过值得一说的是，现场我最喜欢的曲目是没有马克西姆参与的，只有乐队演奏的《嘉年华》，是一首听了就会让人感到快乐的曲子，可能和我最近的心情有关系吧，就是很喜欢让人感到愉快的东西～漂亮的乐队小姐姐，帅气的鼓手老哥，指向他的琴弓和敲坏的鼓槌，我整个人都融入了这种奇妙的气氛中。还有大屏幕的特效控制师！气氛调节绝了，加鸡腿！这是我头一次听音乐会，还专门打扮了一下化了个妆，真是破天荒了……总体来说就很开心辣！
#小格有票# 没错，就是这么宠你们今天从转发里抽10人，每人送2张 “新丝绸之路”2019马克西姆 马克西姆跨界钢琴演奏会 成都站演出票~一曲绝妙的《克罗地亚狂想曲》闻名于世，每秒16个音符，演奏现场真的燃爆！最重要的还是个长腿帅哥，简直听觉和视觉的盛宴12月4日18点准时开奖，快快卷发，带朋友一起去看~ 抽奖详情
今日值得快乐  心灵也走在了路上 新丝绸之路真的很赞 内场票和看台就隔了个栏杆 害！ 徐州·徐州市奥体中心 
上海🖤感谢@马克西姆-Maksim 邀请我在节目中表演！很高兴在同一舞台上与如此伟大的钢琴家跳舞！💙#shanghai##2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会# 
马克西姆 刚才去梅塞迪斯奔驰中心欣赏了“新丝绸之路”马克西姆古典跨界钢琴演奏会。 整场音乐会琴音绕梁 流光溢彩，跨界魔力 万众瞩目，颠覆古典 + 时尚流行，世界顶尖乐队阵容 + 流行、摇滚、电子元素，跨界的钢琴魔力 + 演奏的迸发激情，是一场完美绝伦的“饕餮盛宴”。 
全程高能，不同凡响! 上海·东方城市花园1期 redkittycai的微博视频 
#行走土耳其# 【我们都期待为“一带一路”能做点什么】@土耳其旅游局@土耳其驻北京大使馆@曹景行@广东卫视 古老丝绸之路曾为土耳其带去精美瓷器、美妙绘画，而新丝绸之路带来了全新贸易面貌。土耳其作为最早支持并参与“一带一路”建设的国家之一，许多中国企业走出国门，扎根土耳其，在异国他乡传播中国的文化，建立起新的“星月之约”。面对千载难逢的时代机遇，很多人都期待能为此做些什么#行走土耳其# #广东卫视《丝路汇客厅》# #你在他乡还好吗❤️# #万里茶路# #万里茶道# 丝路汇客厅的微博视频
他拥有帅气的面孔，他能够1秒弹奏16个音符，他就是跨界钢琴家马克西姆。他的演奏会，似冬日里的一律阳光，热情的演奏让人沉醉其中。12月07日，2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会成都站等你来聆听！现在全城寻找马克西姆元素，就有机会获得门票哦~ 
雅尼的夜莺，听了快十年了，每次听都会颅内高潮。 听这种纯音乐画面感最强的就是夜莺，再就是马克西姆的新丝绸之路和出埃及记。 音乐不朽。 
#马克西姆##Maksim##2019“新丝绸之路”马克西姆古典跨界演奏会# 想听马克西姆的现场很久啦，当时可能刚发了工资钱太多了，竟然斥巨资买了1280的票，不过不亏，看得好清楚哇！超帅！BRAVO！ 北京·人民大会堂 N先生的桃子的微博视频 
今天认真欣赏音乐会了 一点感想： 音乐永远是是能让人平静和投入的东西 喜欢《New Silk Road 新丝绸之路》和《Remember me 勿忘我》 《黄河》还是郎朗来弹比较合适 小提琴太好听了 我宣布小提琴是我的新宠 这个位置也太山顶了 山顶倒数第三排 北京·人民大会堂 
坐等开场！竟然随机派发的是正中位置！可惜有块大玻璃档着！不知给不给站起来！#2019新丝绸之路马克西姆跨界钢琴演奏会# 马克西姆 #马克西姆# 深圳·福田体育公园 
[珠海站]2019年“新丝绸之路”马克西姆古典跨界钢琴演奏会即将在今年的冬季开启巡演！他有着典型东欧男人魅力的俊秀脸庞，是一个天才的古典钢琴演奏者~  此次巡演中也融入了中国元素，敬请期待令人振奋的视听盛宴吧！抢票速戳：  立即领票 
#大美甘肃#这片胡杨林位于甘肃省酒泉市金塔县城以西的潮湖林场，每逢秋季，数以万计的游客都被这里金灿灿的胡杨林所吸引。大片胡杨林的拔地而起，创造出一个个新丝绸之路上的生态绿洲，不仅促进了当地旅游业的发展，更是防风治沙的天然屏障！陕西卫视的微博视频 
[cp]9分中国历史#纪录片#  1.《幼童》 2.《西南联大》 3.《河西走廊》 4.《东方帝王谷》 5.《喋血长平》 6.《玄奘之路》 7.《新丝绸之路》 8.《帝陵》 9.《中国远征军》 ―― 加油，祖国 [/cp] 
《新丝绸之路》@马克西姆-Maksim 与 @陈依妙Cathy 继2017年丝绸之路国际电影节与2018年央视春晚合作后，2019年在中国器乐电视大赛颁奖晚会上再度合作（三个不同版本）@马克西姆中国乐迷会官博 陈依妙后援会官博的微博视频 
《新丝绸之路》 钢琴：马克西姆 二胡：陈依妙 刘宇 古筝：程皓如 胡许愿 叶俊灵 俞骁涵 @陈依妙Cathy @陈依妙的妙星球 @陈依妙后援会官博 @弦可道 @程皓如Cindy @筝的央央 于小萱-于老大的微博视频 
“走新丝绸之路”一群德国老头，开着八台老爷车从德国柏林出发，将前往北京。他们曾在2016年和2018年分别从汉堡出发开往上海和香港。当然他们也开了一台工具车为他们的旅途保驾护航，能随时处理车辆在旅途中发生了机械故障。现场发生了有趣一幕，一群白发老头，围在一台老爷车旁边合力解决车辆的机械故障。而最边上的那台E级W124的内饰，在他们的呵护下几乎跟全新的一样。致敬他们对车的珍爱，对汽车文化的传承
期待已久的马克西姆新丝绸之路演奏会，早早把票订好了，减肥买衣服鞋子就等这天好好收拾下体面点去，没想到最近事太多，忙得晕头转向懵到不行，演奏会前一个小时还在加班开会，最后完全是和时间赛跑着去，妆没好好化、准备的新衣服鞋子都没穿。不过男神的手一碰钢琴，烦恼瞬间烟消云散。😌小遗憾，男神只演奏了两首肖邦。
NHK纪录片《新丝绸之路》系列之敦煌 魂消石窟，马了之后记得观看哦❤️  网页链接 
#欧阳娜娜马克西姆合奏#被誉为“钢琴圣手”的克罗地亚钢琴演奏家马克西姆简直太棒了，整场器乐演奏中，大多镜头都是他的，那娴熟的指法、熟悉的背影，就是我认识的马克西姆•姆尔维察～～我好期待可以拥有一双像他那样的手，那我的钢琴造诣也是炉火纯青呐…这让我更想去马克西姆的《新丝绸之路》演奏会 
【乌兹别克斯坦是中国新丝绸之路上一颗隐藏的瑰宝】乌兹别克斯坦很可能是当今世界上最不为人知的投资国家。但是，乌兹别克斯坦新总统沙夫卡特·米尔济约耶夫领导的从社会主义到资本主义的转型，应该会让投资者注意到这个500亿美元的经济体。网页链接 
#今日开票# 2019年12月15日，马克西姆燃炸现场，来了！  2019“新丝绸之路”马克西姆跨界钢琴演奏会今已开票！  钢琴圣手，强势来袭！  早鸟7折抢购！  还不快速度上车？！ 
【西媒探访中巴经济走廊：当地人生活改善 将中国看做朋友】西班牙《先锋报》网站：中巴经济走廊是中国试图用来连接70个欧亚国家的新丝绸之路的重要支柱。在巴基斯坦小城齐拉斯的居民们看来，这条走廊是个珍贵的礼物，中国的支持非常具有建设性—— 西媒探访中巴经济走廊：当地人生活改善 将中国看做朋友 
#青海旅游# 【百里花海梦飞驰 守护家园在行动】2019年吐宝兽守护计划之“守护家园之行”第四站来到青海省海北藏族自治州门源回族自治县。每年夏天，这里因为美妙绝伦的油菜花海闻名省内外，称为引人注目的旅游胜景。门源县历史悠久、资源丰富、风景怡人、气候凉爽，是古丝绸之路的辅道和“新丝绸之路经济带”的重要节点，是青海省的“北大门”，被誉为“夏都西宁”的“后花园”。一眼望去，蓝天白云下，大片盛开的油菜花在太阳的照射下金光灿灿，十分好看。“守护家园之行”的团队抵达门源之后，来不及多欣赏，就赶忙投入到了紧张的工作中。吐宝兽守护小分队在门源百里油菜花海景区自觉维护景区卫生，帮助景区捡拾垃圾，开展了一系列环保公益活动。“守护家园之行”活动走进门源，也将“美丽中国·我是行动者”主题摄影赛带到了这里。许多到过门源的摄影爱好者纷纷用自己的镜头记录下花好门源的精彩瞬间，投稿参与摄影赛。@吐宝兽TUBO #旅游美食帝#
【在门源百里花海里放飞梦想】#吐宝兽# #八月你好#   每年夏天，这里因为美妙绝伦的油菜花海闻名省内外，被称为引人注目的旅游胜景。门源县历史悠久、资源丰富、风景怡人、气候凉爽，是古丝绸之路的辅道和“新丝绸之路经济带”的重要节点，是青海省的“北大门”，被誉为“夏都西宁”的“后花园”。每年夏天，一望无际的油菜花，自天际滚滚而来，如果说婺源油菜花是温情脉脉，那么门源油菜花则是铺天盖地、大气磅礴，仿佛用尽生命的力量去绽放。一眼望去，蓝天白云下，大片盛开的油菜花在太阳的照射下金光灿灿，十分好看。2019年吐宝兽守护计划之“守护家园之行”的团队抵达门源之后，来不及多欣赏，就赶忙投入到了紧张的工作中。在黄灿灿的油菜花田间，吐宝兽的气模形象屹立着，吸引了来来往往的游客驻足围观。大家了解吐宝兽的故事，了解青海的生态环境保护，了解大美青海。@吐宝兽TUBO @环境骑士
开新书—《丝绸之路》续集，《新丝绸之路》。 
#热门巡演# 2019年“新丝绸之路”马克西姆古典跨界钢琴演奏会即将在今年的冬季开启巡演！@马克西姆-Maksim 将带着他的原班乐队强势回归，这是他巡演十余年来，演奏跨界曲目数量最多的一轮演奏会。不仅有经典曲目等，此次巡演中也融入了中国元素，传统与现代全新为中国观众解读，主题曲也完美呈现了中国与其他丝路国家音乐特点，令人振奋的视听盛宴敬请期待！抢票速戳：网页链接
#网络达人浪固原# 这里是吴忠市，古称灵州、灵武等，古丝绸之路的重要通道，新丝绸之路的重要节点。 
编导常考的20部纪录片，没看过的多拉拉片子《玩味京城》《地球脉动》《云上的乐声》《超级亚洲》《品牌的奥秘》《人间世》《永远在路上》《庙会》《口述西藏》《聆听中国》《缪斯之旅》《最后的麻风村》《辣椒的味道》《传家》《我在故宫修文物》《新丝绸之路》《互联网时代》《行走的餐桌》（第1季）《生命》《敦煌》@微博教育 #直播艺考#艺考
鲸日播报 当保时捷踏上“新丝绸之路”，从2019 年 4 月起，约每十台新下线的保时捷跑车中就有一台搭乘着中欧（重庆）班列抵达中国。耗时 20 天的铁路物流比之前的海路运输时间缩短了近三周的时间。 保时捷  鲸跃gogo的微博视频 
【梦回西域，10日起上海—兰州首开动卧列车】7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，长三角首开，“新丝绸之路”概念动卧列车。~这趟车夕发朝至！ 
#“7.10”调图说# 【梦回西域，10日起上海—兰州首开动卧列车】7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，长三角首开，“新丝绸之路”概念动卧列车。重点来了~这趟车夕发朝至！就是晚饭刚吃好上海菜，第二天睡醒，就可以享受大西北的风味了......接下来跟随小编的节奏看看都有哪些风景、美食等你来探索？
【明起，坐着动卧去上海、去兰州！来看攻略】想去兰州吃牛肉面、上海吃本帮菜的小伙伴看过来！7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，长三角首开“新丝绸之路”概念动卧列车上海～兰州西D310/1 D312/09次。该趟列车夕发朝至，去程时上海站22：44始发，途经苏州、无锡、常州、南京、徐州、郑州东、洛阳龙门、华山北、西安北、宝鸡东、天水南、定西北等车站，第二天12：51到达兰州西站，全程运行14小时07分。在兰州西站可接续换乘去往西宁、敦煌、嘉峪关等城市的高铁列车。返程时，这趟列车兰州西站17：15始发，第二天6：26抵达上海站。
#上铁动态# 【梦回西域，10日起上海—兰州首开动卧列车！】看！高铁小姐姐们怎么都戴上了面纱，跳起了西域舞蹈，这次又要带你去哪里，猜到了吗？7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，长三角首开“新丝绸之路”概念动卧列车，快来体验吧（摄制：单新元）@中国铁路 @上海发布 上海铁路局的微博视频
【后天起，从上海坐着动卧去兰州！来看攻略】#便民提示#想去兰州吃牛肉面和黄焖羊肉的小伙伴看过来！上海铁路局说，7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，长三角首开“新丝绸之路”概念动卧列车，上海到兰州动卧票价960元。这趟车夕发朝至，晚饭刚吃好本帮菜，第二天睡醒就可以享受大西北的风味了~详见↓
【长三角首开“新丝绸之路”概念动卧列车!从桐庐出发，躺着到兰州~】#杭黄高铁#腾飞的黄金通道，桐庐的高铁时代。截止至7月3日，桐庐站进出站客流达126.3万余人次，日均客发3388人次，到达3237人次，实现输送旅客新突破。7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图暨暑期运行图，其中和桐庐人关系最密切的就是杭黄高铁啦，一起来看看有什么新变化吧↓
【7月10日全国铁路调图！南京到兰州、深圳、滁州更方便】7月10日起，全国铁路将实行新的列车运行图。长三角首开到兰州“新丝绸之路”概念动卧列车，南京首开到深圳的“G”字头列车、滁州始发高铁、到南充和铜陵的动车……看好这些“新车”，下半年出行更方便 7月10日全国铁路调图！南京到兰州、深圳、滁州更方便 
【德媒：德国城市杜伊斯堡对与中国合作抱有很大期待】德国之声网站：德国的杜伊斯堡市是中国“新丝绸之路”一个分支的终点，该市对于与中国伙伴的合作抱有很大期待。杜伊斯堡是当地重要的经济支柱，过去20年这里提供了7000个就业岗位。 德媒：德国城市杜伊斯堡对与中国合作抱有很大期待 
【长兴：铁路新调图7月10日施行  长三角将首开“新丝绸之路”概念动卧列车】7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图暨暑期运行图。长三角区域铁路计划增开旅客列车38.5对，新图编制旅客列车运行线1053对，其中动车组列车790对。到时候市民出行，特别是在长三角区域内坐高铁往返将更加便捷。据高铁站工作人员介绍，实施新的运行图后，前往南京方向的上行车次相应减少，前往杭州方向的下行车次增多。结合此次调图对杭州东站的优化，届时市民途径杭州东站换乘其它线路将更加方便，基本上在10分钟内能即可完成换乘。这次调图还突破以直辖市、省会城市为主要节点的列车开行模式，增开6对中小城市始发列车，进一步改善中小城市交通条件。如增开奉化站至杭州东站G7569/G7570次列车。嘉兴南站增开了4趟红色旅游列车，增加了嘉兴南至玉溪的动车，还有一趟是嘉兴南至运城北。此外，调图后，长三角将首开“新丝绸之路”概念动卧列车上海兰州西D310/D311，D312/D309次。去程，途经苏州、无锡、常州、南京、徐州等站展，在兰州西站可接续换乘去往西宁、敦煌、嘉峪关等高铁列车。（长兴台）
#徐州生活#【7月10日起 徐州市民可以“躺着”去兰州旅行啦！】7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图暨暑期运行图，其中有一条途径徐州的“新丝绸之路”概念动卧列车计划开行，将给徐州市民西行带来更多便利。（编辑X5598）“新丝绸之路”概念动卧列车是从上海站首开至兰州西站，来回都是夕发朝至，全程约14个小时，途经苏州、无锡、常州、南京、徐州等地。到了兰州西站后，可换乘去往西宁、敦煌、嘉峪关等城市的高铁列车。列车在上海至徐州间通过京沪既有线运行，在徐州至兰州西间通过徐兰高铁运行。
#兰州身边事# 【7月10日起，无锡兰州首开动卧！睡一晚就到了】 增开无锡站至兰州西站“新丝绸之路”概念动卧列车1对。该趟列车为上海—兰州西D310/1、D312/09次动卧1对，经京沪线、徐兰高速线运行。小编在12306铁路官网上看到，目前，无锡—兰州西D310次动卧列车部分信息已可以看到，但还未公布运行时刻、票价等。而兰州西前往无锡方向的动卧列车信息还未公布。这列动车的开通，意味着以后去西北的无锡游客，除了选择飞机，又多了一个用时相对较短的交通方式。晚上出发，中午抵达，最适合小编这种喜欢一觉睡到目的地的人了。到了兰州西站，可以继续换乘去西宁、敦煌、嘉峪关等的高铁，是不是很方便~
【南京将首开至兰州动卧，夕发朝至】7月10日零时起，全国铁路将实施新列车运行图暨暑期运行图。本次调图长三角铁路将首开“新丝绸之路”动卧。也就是说南京将拥有到兰州的动卧啦！列车夕发朝至，去程上海22：44始发，第二天12：51到达兰州西，等于睡一觉就到了~牛肉面、酿皮、羊肉串…我们来了 via：@南京发布
#兰州生活# 【兰州⇋上海要开动卧，13个小时就到上海了】7月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图暨暑期运行图，调图后，上海将首开前往兰州夕发朝至的动卧列车。本次调图，长三角首开“新丝绸之路”概念动卧列车上海～兰州西D310/1 D312/09次。一起去上海迪士尼乐园玩吧！吃喝玩乐在兰州 
#马克西姆##新丝绸之路#  新黑胶in 🎶 新专辑只有演奏会现场发售是唯一官渠真的很酷是不是｡ﾟ(ﾟ´人`ﾟ)ﾟ｡ 黑胶里还塞小型写真集真的很自恋哦… 但是好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哭哭   列车呼啸而过 年幼的自己正奔跑在前 
纪录片《新丝绸之路》中还原的千年前新疆石窟壁画绘制的场景。“他们刚到吐鲁番的时候应该都很年轻，没有人知道开凿柏孜克里克千佛洞需要耗费多少人工和钱财。也许心中有佛的人们，并不是以生命来计算时间的流速吧” 
【 “一带一路”倡议如何改变这个地区？荷兰父子自驾6000余公里探商机】32岁的西贝•阿尔布拉斯是荷兰一家国际物流公司的首席运营官，他61岁的父亲扬是该公司的老板。去年秋天，父子两人结伴进行了一场特殊旅行——驾车沿着“新丝绸之路”从荷兰鹿特丹一直开到了中国西部。 “一带一路”倡议如何改变这个地区？荷兰父子自驾6000余公里探商机 
【“新丝绸之路”上的潞绸复兴:从朝廷贡品到远销欧美】说起丝绸，很多人会想到苏杭，却不知山西潞绸也有着辉煌的历史。潞绸御供明清五百年，是中国北方丝绸的代表。潞绸做工极细，有十多种花色，与“杭缎”“蜀锦”齐名。从盛唐开始，潞绸通过“丝绸之路”运往中亚、西亚甚至欧洲。潞绸在明朝被定为朝廷贡品。2014年，潞绸手工织造技艺入选国家级非物质文化遗产名录。如今，潞绸在传承古老技艺的同时，结合现代设计创新，加入更多中国元素，产品远销欧美，正在“新丝绸之路”上实现复兴。（王惠琳） 中新视频的秒拍视频
马克西姆#Maksim##马克西姆##2019“新丝绸之路”马克西姆古典跨界演奏会# 距离2019“新丝绸之路“古典跨界钢琴演奏会--西安”站首演，还有3⃣️天 大麦指路网页链接马哥已经准备好签名海报和照片好礼了，关注我，阿星全部都给你们@马克西姆中国乐迷会官博 明星在线的微博视频
【繁荣使者| 中欧班列发现之旅】 中欧班列 穿越欧亚腹地主要区域 连接中欧间近百个城市 形成贯通欧亚大陆的国际贸易大动脉 8年来 新丝绸之路上的“钢铁驼队” 经历了怎样的变迁 又为地区发展带来了怎样的变化 美国小哥带你跨越欧亚大陆 展开一次发现之旅 新华视点的秒拍视频 
#海外聚焦一带一路#【西媒：“一带一路”让中国成为创新之国】西班牙《先锋报》网站：“丝绸之路”曾推动中国成为超级大国。如今，凭借经济和创新能力，21世纪的“新丝绸之路”将使中国从茶叶和丝绸出口大国转向更为复杂和先进的产品贸易大国。成为“世界工厂”曾是促进中国经济增长的重要因素，而“一带一路”倡议将使中国更进一步，成为世界的创新强国。 西媒：“一带一路”让中国成为创新之国
【超萌！贵州高校展出“一带一路”沿线国家民族盛装娃娃显风情】近日，@贵州民族大学 图书馆展出了新丝绸之路沿线国家民族盛装娃娃纪念版。形象甜美、表情生动、做工精细的民族娃娃极具异域特色和民族风情，吸引了众多师生前去观赏。该套民族娃娃纪念版结合了“一带一路”沿线国家民族服饰文化，从博大精深的东方文明到神秘浪漫的西方风情，为大家带来了一场视觉盛宴，更是一场足不出户的精彩旅行。（张宇翔 王敏 冷桂玉）
#聚焦一带一路#【行走西安 续写丝路情缘】西安，丝绸之路起点城市，世界历史名城。近些年，随着“一带一路”的建设发展，西安吸引了越来越多的外国留学生，并发起了“新丝绸之路大学联盟”，再续丝路情缘。在留学生眼中的“一带一路”是怎样的？#央视新闻微直播#带你行走西安~ 央视新闻的微博视频 . 
2013年9月和10月份，“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合作倡议发出后，沿线相关国家积极回应。2014年，经满洲里口岸出境的中欧班列达256列，到2018年增至797列，出境班列开行数量上升势头非常明显。但回程货物运量初期增长较慢，2014年入境班列28列，2016年增加到83列，到2018年最高达394列。#早安心语##心灵鸡汤正能量##北京生活##重庆生活##正能量、励志语录、经典语录合集##静·夜思##悦读##你好，明天##早读# 满站中欧班列首次实现均衡运输
【纪录片推荐】关于新疆的纪录片推荐！ 《天山脚下》《丝绸之路》《新丝绸之路》《新丝绸之路》（中版）《塔里木河》《新疆味道》《我到新疆去》《喀什四章》《流动的盛宴》！ 
#洋观速评# 再看2005由NHK和CCTV合作拍摄的新丝绸之路之《西安——永远の都》，很多新发现，里面竟然还有2008年@西安交通大学 入学仪式现场，@西安交通大学校友总会 大家快去找找有没有自己吧！带大家逛西安的是穿越而来的井真成，主演井真成的是当时还不是很有名的堺雅人大叔（后来主演《半泽直树》大红大紫）。下次有机会要去井真成的老家葛井寺市去看看。
用历史的厚重和鼻端的沉香来压制满心的愤懑和悲凉——戏精po主的加班现场  新丝绸之路2006《永远的长安》 永远的长安 
#第一现场#【耶路撒冷无伴奏合唱团在特拉维夫举行新丝绸之路演唱会】17日晚，耶路撒冷无伴奏合唱团在特拉维夫中国文化中心举行了一场新丝绸之路——从中国到意大利演唱会，演唱了凤阳花鼓、茉莉花等中国民歌，以及伊拉克、土耳其、俄罗斯、意大利等丝绸之路沿线国家的传统歌曲。合唱团1989年成立，有20名歌唱爱好者，经常在耶路撒冷艺术节和一些国际艺术节上表演，并多次获得国际大奖。（记者 孙伶俐） 环球资讯广播的微博视频
#新丝绸之路# 今天，一列集装箱货运火车将从荷兰阿姆斯特丹出发，启程前往中国义乌。这是由荷兰物流公司Nunner开拓的新线路，这列货运火车计划从阿姆斯特丹开往中国每周三趟，全程约16-18天。这使得速度比海运更快，比空运更经济实惠且更可持续。这条长达1.1万公里铁路的新路线横贯蒙古和俄罗斯，而它的独特之处在于火车还可以抵达英国和斯堪的纳维亚。
【西方政客不支持“一带一路”，但银行家们跑得很快】西方政客还在指指点点，银行家们已向“一带一路”跑步前进。《金融时报》26日刊出作者马丁·阿诺德（Martin Arnold，ETF证券公司的高级研究分析师）的文章称，尽管西方政治领袖仍然拒绝支持“一带一路”倡议，但囊括了65个沿线国家的“新丝绸之路”贸易走廊显然很有吸引力，英国和美国的大银行正为中国抛出的的投资机会一拥而上。渣打银行首席执行官比尔•温特斯表示，“（机会）是巨大的——如果这一切真的发生，就会吸引大量的私人投资跟进，我们的工作就是把来自不同方面的资源整合到一起，因为一些当地的融资也是必须的。”花旗集团亚太区企业银行业务主管格里•基夫表示，“我们的跨国客户——无论他们来自美国还是在亚洲——都把‘一带一路’视为一个扩大业务规模和范围的机遇。”西方政客不支持“一带一路”，但银行家们跑得很快
【外媒解析：新丝绸之路上的重庆为何重要】重庆的飞速发展是中国经济繁荣的一个缩影，而作为渝新欧铁路的起点城市，重庆也吸引了外国媒体的目光。德国纪录片团队特意探访了这座城市，介绍重庆在“渝新欧”这条连通亚欧的“新丝绸之路”中是如何发挥出它的重要作用的。@全球视频大魔王  全球视频大魔王的秒拍视频
#武汉新闻#【上完春晚就来武汉 马克西姆5月再现“新丝路”】狗年央视春晚三亚分会场上一段炫酷的水上钢琴演奏《新丝绸之路》,让全国观众都记住了高大帅气的克罗地亚钢琴家马克西姆。记者了解到,春晚过后马克西姆将继续留在中国准备巡演,5月将从武汉开始首站演出。 
比利时布鲁塞尔美院工作坊～新丝绸之路～布鲁塞尔自由大学/中央美院/澳门科技大/耿丹学院等各国学生历时5天40余人参与。 
【“钢琴王子”吴牧野从海南走上春晚舞台】在央视狗年春晚海南分会场三亚国际邮轮港内，一曲《新丝绸之路》通过黑白色相间的钢琴键，回荡在鹿城璀璨夜空，从海南走出的“钢琴王子”吴牧野回到家乡，携手著名钢琴演奏家马克西姆·姆尔维察倾情演绎，展示海南的韵味与风采。网页链接 
#2018年央视春晚#，世界钢琴大师@吴牧野WMY 继G20峰会独奏《月光》后，化身“海上钢琴师”在海浪中弹奏起《新丝绸之路》。酷炫的手上技术，让春晚瞬间浪漫起来。 
#北音下午茶# 钢琴曲【新丝绸之路 马克西姆 吴牧野】 #春晚# 用音乐的魅力拉近世界的距离 @吴牧野WMY #北京现代音乐学院# 王伟洲老师为春晚钢琴协奏曲《新丝绸之路》编曲微博电视的微博视频 
【春晚最有味道男人是吴牧野】昨晚2018年央视#春晚#，世界钢琴大师@吴牧野WMY 继G20峰会独奏《月光》后，化身“海上钢琴师”在海浪中弹奏起《新丝绸之路》，确立了自己国家第一钢琴家的地位。酷炫的手上技术加上他优雅的气质，让春晚瞬间浪漫起来被网民誉为今年春晚最有味道的男人。 星闻揭密的秒拍视频
#春晚#钢琴协奏曲《#新丝绸之路#》钢琴演奏：马克西姆 雪婼晨曦公主的秒拍视频 
【终于等到你！】春晚，马克西姆、吴牧野一同演奏钢琴曲《新丝绸之路》。好听美了！新浪海南的秒拍视频 
春晚我最喜欢马克西姆和吴牧野的新丝绸之路钢琴曲。刚听的时候并不知道原来有马克西姆。 
【正直播：2018央视#春晚# 】@马克西姆-Maksim @吴牧野WMY 合力演奏钢琴曲《新丝绸之路》，钢琴之间的“双雄对决”，配合现场的舞台效果，简直美轮美奂！ 网页链接 更多精彩>移动端 网页链接 PC端  网页链接
日前，马克西姆@马克西姆-Maksim @马克西姆中国乐迷会官博 受邀在第四届丝绸之路国际电影节闭幕式上与陈依妙（二胡）、陈昀颖（埙）共同演奏：《新丝绸之路》。@丝绸之路国际电影节  明星在线啦的秒拍视频 
【@上海音乐厅 11月音乐午茶节目单】6日全新系列新丝绸之路迎来第二场，来自越南的青年钢琴家将带来黑白键之音；3日、15日、16日、21日展示国乐风华；9日、13日、28日听钢琴三重奏三件乐器之间的对话；10日全本系列即将上演西班牙作曲家费尔南多•索尔的古典吉他二重奏经典作品…… 
【@上海音乐厅 11月音乐午茶节目单】#午间时光#1日感受提琴家族体积最大、发音最低的弓弦乐器之低音魅力；6日全新系列新丝绸之路迎来第二场，来自越南的青年钢琴家将带来黑白键之音；3日、15日、16日、21日展示国乐风华；9日、13日、28日听钢琴三重奏三件乐器之间的对话；10日全本系列即将上演西班牙作曲家费尔南多•索尔的古典吉他二重奏经典作品……还等什么，来欣赏吧！
【国际货币基金组织：中国“新丝路”倡议将积极影响其参与方的经济发展】 国际货币基金组织有关对中亚和西亚中东经济预测的报告中称，中国在新丝绸之路框架下建设基础设施项目领域内倡议的落实有助于经济金融一体化，并支持该倡议推广周边地区的多元化和就业。  网页链接 
[达沃斯博客]《新丝绸之路：用八件事确保9000亿美元的投资成功》共同愿景、多边主义、项目实施、风险削减、可持续发展、创新、人员互通、以人为本......古老丝绸之路如何在当代焕发新活力？多国专家一起，展望“一带一路”倡议。#一带一路# 网页链接 
【分析：通往欧洲“新丝绸之路” 27国主权债信被评为垃圾级】13年提出的“一带一路”倡议，本周写入中共党章，但有分析发现，在中国列为“一带一路”倡议合作伙伴的68个国家中，有27个的主权债信评级被三大国际评级机构评为垃圾级。而包括阿富汗、伊朗和叙利亚在内的另外14个国家，要么没有评级要么已经撤销了他们的评级要求。根据摩根士丹利的数据，“一带一路”涉及在未来十年内在铁路、道路、港口和电网上支出高达1.2万亿美元。麦肯锡公司表示，这项倡议有可能在2050年前推动途经的地区为全球经济增长贡献80%，并促使30亿人进入中产阶级。分析：通往欧洲“新丝绸之路” 27国主权债信被评为垃圾级
#探出小脑袋# 昨天忘了发微博～喂小马小鹿！还尝试了一小段祖国的新丝绸之路——京新高速 北京·八达岭野生动物园 
#文化武汉#【著名钢琴家马克西姆携新作《新丝绸之路》《中国狂想曲》明年5月15日空降武汉】世界著名跨界钢琴演奏家马克西姆24日现身北京，举办其全新曲目《新丝绸之路》《中国狂想曲》全球首发活动，并宣布2018年“丝路狂想”中国巡演计划。《新丝绸之路》《中国狂想曲》都由克罗地亚著名音乐人、作曲人赫吉克创作，他也是马克西姆成名作《克罗地亚狂想曲》的创作人。他表示，新曲目的创作完全来自他的中国情怀。马克西姆还宣布，2018年在中国的巡演以“丝路狂想”为主题，有近40场演出，其中武汉@琴台大剧院 演出定在5月15日。（图：@武汉发布 ）#马克西姆#@马克西姆-Maksim @马克西姆中国乐迷会官博
【中俄启用新货币支付系统 俄媒：为打造独立储备货币】俄媒称，中国人民银行宣布为俄罗斯卢布和中国人民币金融业务建立PVP(支付对支付)支付系统。此举目的在于降低贸易中的汇率风险，朝着中俄及“新丝绸之路”上其他伙伴国的双边贸易使用本币直接结算迈出的最新一步，为打造有生命力的、能替代美元的储备货币奠定了基础。报道还称，中俄并不谋求摧毁美元，两国很可能是想为希望保护自己不受美国银行和华尔街日益频繁的金融攻击的其他国家打造独立的替代性储备货币。网页链接
[达沃斯博客]英文博客《新丝绸之路：8个步骤确保中国9000亿美元投资成功》共同愿景、多边主义、风险管控、创新动力、民心相通......将这个8个方面进行落实，“一带一路”倡议的成功实施将不再遥远。网页链接 
#文化武汉#【马克西姆2018中国巡演全新曲目充满浓浓中国味】《新丝绸之路》《中国狂想曲》都由克罗地亚著名音乐人、作曲人赫吉克创作，他也是马克西姆成名作《克罗地亚狂想曲》的创作人。他表示，新曲目的创作完全来自他的中国情怀。在24日的新闻发布会上，马克西姆现场演绎了《新丝绸之路》和《中国狂想曲》，其中《新丝绸之路》长达6分钟，整曲融合了中国、俄罗斯、印度、中欧地区的音乐元素，加上超过60人的交响乐团的衬托，气势恢宏、磅礴。马克西姆希望用音乐的方式，来引领乐迷去感受丝绸之路的美；《中国狂想曲》则是专门写给中国乐迷的，“在中国，有太多优秀的小孩子来到我的演奏会，和我一起演出。《中国狂想曲》其中有一段非常‘接地气’，适合小朋友们学习演奏。我希望所有的中国家庭，都能对《中国狂想曲》家喻户晓。”马克西姆还宣布，2018年在中国的巡演以“丝路狂想”为主题，有近40场演出，其中武汉@琴台大剧院 演出定在5月15日。@马克西姆-Maksim #马克西姆#
#文化武汉#【马克西姆中国巡演开启，明年5月15日抵达武汉】昨天，世界著名跨界钢琴演奏家马克西姆现身北京，举办其全新曲目《新丝绸之路》《中国狂想曲》全球首发活动，并宣布2018年“丝路狂想”中国巡演计划。在接受专访时，马克西姆表示：“希望大家不仅仅看到我的帅，还要看到我的才华。”@琴台大剧院 @马克西姆-Maksim #马克西姆# 北京
#马克西姆#  “世界著名跨界钢琴演奏家”马克西姆全球首发新曲#新丝绸之路#、#中国狂想曲#，他希望做一些真正属于中国的东西，这两首歌有足足的中国风、浓浓的中国味，真的蛮好听的～身高1.97米，典型东欧男人，据说中国有很多女“马迷”～（不过我是另一个“马迷”——优质正能量rapper马伯骞🐎） 疯蚊子Winnie的秒拍视频
金风送爽，秋意正浓！来到我喜爱的书屋，随手拿一本《最美伊朗》，叩开波斯古国的神秘之门，走进现代版的“天方夜谭” 领略“新丝绸之路”的芳香 黎明前加油888的秒拍视频 
【128天、3万多公里、26个国家！ “扬州的贝尔”只身重走“新丝绸之路”】在大部分人的观念中，旅行无非是乘坐着便捷的巴士，住着还算舒适整洁的旅馆，观光别人给你设计好的美景。然而对于那些热爱冒险的人，这样的选择他们反而并不喜欢，例如扬州人欣林，人称“扬州的贝尔”，旅行他只选择骑着自己的摩托车，走自己最想走的路线。这两天，他刚旅行完回国，回顾历时128天的骑摩托穿越亚欧大陆之旅，他说：“惊魂与温情同在”。网页链接
#市县传真# 【连云港拥抱“一带一路”机遇打造发展新高地】作为新亚欧大陆桥和新丝绸之路的东端起点，江苏连云港市拥抱“一带一路”交汇点机遇，加快推进临港产业和新区建设，一条连接中亚腹地的出海大通道已具雏形。作为孙悟空故事的发源地之一，当下的连云港人正在讲述新时代的“西游记”故事。连云港拥抱“一带一路”机遇打造发展新高地
为什么要叫“一带一路”，而不直接叫新丝绸之路为什么要叫“一带一路”，而不直接叫新丝绸之路就好了 
#知行民大# 【讲座预告|中央民族大学海外知名学者民大讲坛——中亚高地五讲：从帕米尔通路到“新丝绸之路”】主讲人：Hermann Kreutzmann 教授主持人：马衣努·沙那提别克时   间： 2017年10月9-13日14：00-16：00 地   点： 中央民族大学语   言： 英  语翻   译： 柳一菲主讲人简介Hermann Kreutzmann是德国柏林自由大学地理学系教授、系主任，国际知名的地理学家，长期从事发展问题研究，其对中亚及南亚高海拔山区畜牧业的精湛研究尤为学界所重。Kreutzmann教授新近出版的地理学著作Pamirian Crossroads: Kirghiz and Wakhi of High Asia（《帕米尔通路：亚洲高地的柯尔克孜人和瓦罕人》）（2015年）与Wakhan Quadrangle - Exploration and espionage during and after the Great Game（《瓦罕走廊：大博弈时期及之后的探险与间谍活动》）（2017年），填补了帕米尔高原研究的诸多空白，获得国际地理学界的高度好评。在本次系列讲座中，Hermann Kreutzmann教授将结合自己30多年的田野调查资料，向我们呈现外界鲜少进入的帕米尔高原的历史、现在与未来。中亚高地五讲（一）：历史进程中的帕米尔通路时间：2017年10月9日14：00-16：00地点：中央民族大学知行堂评议人：杨圣敏教授中亚高地五讲（二）：中亚的水资源问题时间：2017年10月10日14：00-16：00地点：中央民族大学民族博物馆二楼放映厅评议人：丁宏教授中亚高地五讲（三）：中亚的畜牧业转型时间：2017年10月11日14：00-16：00地点：中央民族大学民族博物馆二楼放映厅评议人：王晓毅研究员中亚高地五讲（四）：从帕米尔通路到“新丝绸之路”时间：2017年10月12日14：00-16：00地点：中央民族大学民族博物馆二楼放映厅评议人：苏发祥教授中亚高地五讲（五）：瓦罕走廊时间：2017年10月13日14：00-16：00 地点：中央民族大学民族博物馆二楼放映厅评议人：袁剑副教授(注：本此系列讲座由中央民族大学外国文教专家经费资助，由少数民族事业发展协同创新中心主办。)
#警惕！高投诉旅游黑洞#【新丝绸之路展览馆】看清楚了，这个不是小编平时跟大伙儿推荐的“苏州丝绸博物馆”，不是！看清楚他们的套路：先在展示大厅讲解，再进行有说服力的实物展示，接下来就会带你去买买买了……你要是在旅行合同中看见这个地方，请留神！旅行社违法违规行为举报电话：12301。 
【顺应“一带一路” 打造文化强省  河南动漫产业论坛在郑成功举办】河南，中华文明的发源地，古代丝绸之路的重要节点，拥有璀璨的历史文化和多样的文化表现形式。豫剧、太极拳、少林武术……无不代表着中原地区兼容并蓄的文化内核。在国家提出“新丝绸之路经济带”的战略概念后，河南也在以其多样化的形式进行经济和文化的交流互通。 顺应“一带一路” 打造文化强省  河南动漫产业论坛在郑成功举办
【成都—捷克通用航空专场对接会在布拉格举行 】捷克当地时间9月19日，“成都—捷克通用航空专场对接会”在布拉格举行。对接会上，市投促委作了成都通用航空产业情况及投资环境介绍，中捷共计20余家通用航空领域的企业进行了现场商务洽谈，取得积极成果。市外事侨务办与布拉格新丝绸之路研究会签署合作备忘录；成都国际铁路班列有限公司、布拉格METRANS公司、四川长虹民生物流股份有限公司签署《中欧班列-蓉欧快铁成都-捷克布拉格直达班列合作意向书》。
NHK_新丝绸之路_西安_不朽之都_4 骨董行的微博视频 
BBC 中国的新丝绸之路(2017)水山汉化(China's New Silk Road)这是BBC Our World 栏目本月的一集,讲的是一带一路的几个地段.1. 新丝路起点在义乌,传统小商品市场,也要成为欧洲货物交易点.2. 中国西部需要靠新丝路吸引很多游客.但社会环境是个问题.3. 新丝路在哈萨克斯坦的开发使这个俄国后院为中国所用.4. 东欧成为中国收购和开发的新市场,不仅是工业,还有传统农牧.5. 后退欧经济的英国是新丝路最西端,渴望中国的市场.度: 网页链接 密码: hbkc
#铁路新闻# 《谱写丝路新传奇——中欧班列发展纪实》 钢轨铿锵，风笛嘹亮。千年之后的今天，随着“一带一路”倡议的实施，一条新的丝绸之路经济带焕发出耀眼的光彩。驼队的背影已经远去，中国铁路总公司开行的中欧班列成为新丝绸之路经济带沿线国家间经济往来的“使者”，在东西方之间架起经济交流的便利桥梁。 谱写丝路新传奇——中欧班列发展纪实
西班牙首相拉霍伊在昨日的“一带一路”论坛集体会议中， 突出强调了“新丝绸之路”项目在中长期能够给各位参与国家所带来的经济、贸易和文化利益。在之后的新闻发布会中，拉霍伊指出：西班牙是一个重要的贸易国家，拥有众多大型基础设施公司，且是世界第二旅游大国。“新丝绸之路”的目标之一是“通过体育和文化凝聚人心”。因此在论坛中，拉霍伊在论坛的讲话中格外强调了推广西班牙语的重要性。在这一点上，拉霍伊表示要继续加强教育方面的交流，“勿庸置疑，这将使人们对我们更加了解，从而共建一个更美好的世界”。
【印度：反对建设中巴经济走廊】5月15日新加坡《联合早报》报道称，中国的邻国#印度#阐明立场：“印度#无法接受#中国正在推进中的#一带一路#（新丝绸之路）项目对印度主权的侵害。”有分析称，印度此番言论是为了牵制中国以一带一路的名义，借助竞争国巴基斯坦等印度周边国扩大影响力的举动。 网页链接
#一带一路·铁路故事#安春磊是郑州机务段运用车间的一名调车司机，也是中欧班列（郑州至汉堡）接力长跑的第一个持棒人。2013年7月18日，安春磊驾驶机车牵引首趟中欧班列（郑州至汉堡）从郑州圃田站出发，历时50分钟，到达20多公里外的郑州北编组场，打开了中原大地融入“新丝绸之路”的大门。从第1趟到第100趟、200趟……中欧班列（郑州至汉堡）的背后留下了安春磊的身影。网页链接
