微博内容
现场直击！巴基斯坦访华团已顺利抵达，中巴“铁杆”友谊再升温。大家知道么这次访华团不仅是友谊的使者，更是带着“严肃的计划”来了。欲为中巴经济走廊项目的升级“提速”，同时加强两国在工业、农业、矿业、能源和信息技术等各个领域的合作，并积极探索在文化、旅游、社交媒体等潜在领域的合作可能，和巴铁合作的领域越来越多，也越来越深入。#中巴友谊#
“该谅解备忘录旨在加强中巴两国在经济特区政策制定与协调方面的合作，双方将充分利用现有双边机制和多边合作机制，稳步推进“中巴经济走廊”建设，促进中国与南亚地区合作，为两国经济社会可持续发展提供经验和借鉴。”
【从&quot;黄河之都&quot;到千年敦煌，多国外交官盛赞中华文明魅力】6月5日至8日，来自22个国家的驻华使节和高级别外交官走进兰州、敦煌两地，了解兰州市、河西走廊五市经济社会发展情况。  网页链接 
印欧经济走廊不带土耳其？美国犯了致命错误，好消息接连飞向中国。#毒美国##中国走向世界# 潇洒友A的微博视频 
很多时候与其说是记得知识，倒不如说是记得这个知识带给我的感觉。学经济大危机的时候，看到一个名词叫裙边效应，大致意思是说经济下行的时候人们的思想看法会趋于保守。当时我还只是一个头脑空空、见识浅薄的高中生，校服改瘦一圈裤腿都会被年级主任叫到走廊特别谈话，审美非常土气，吊带短裙对我来说更像是远在天边的事。那个时候的我对这种规律总结不以为然，不知天高地厚地认为金钱的魔力就是再大，也改变不了人们趋向美与自由的心以及永远比昨天更加文明与包容的大脑。然后转眼之间我来到五六年后，在一个只是打算出门逛街的温暖的午后，我蹲在衣柜前思考，这件吊带裙是否真的美丽得体。
#历史红人#【历史纪录片《河西走廊》海外精简版】豆瓣评分9.7“河西走廊，一段通往文明的道路，一部波澜壮阔的史诗。”  该片以位于中国西部的重要通道，丝绸之路的黄金段—河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等多角度呈现了从汉代开始直至今天，河西走廊及其连接的中国西部的历史，以及它对中国历史和文明进程中所发挥的独特作用。INGG的微博视频
我想经济预算有限，我们就慢慢逛，诚哥七升八暑假短途、八升九暑假短途，初中毕业暑假去青海吧，高中毕业去河西走廊。大学以后就不跟我们玩了。小艾想去新疆，以后看看有没有机会安排。朋友一家每年寒暑假都自驾，祖国大地都去的差不多了，河西走廊、新疆、青海、山西、陕西、河南都自驾去过了，她想约我们今年一起去西藏我们肯定去不成，诚爸出不去，而且她家真是祖国大好河山都玩遍了，只有西藏没去我想慢慢逛，留一些给孩子们将来自己逛。
中吉乌铁路起点 喀什 中巴经济走廊起点 喀什 新藏铁路起点 喀什 东南亚国家出口欧洲中转 喀什 中国向西开放桥头堡 喀什 中国离欧洲最近城市 喀什喀什 喀什 
#海外网评#【弘扬“铁杆”友谊，中巴深化务实合作】6月7日下午，中巴两国领导人在北京举行会谈。深化务实合作，中巴经济走廊“升级版”建设前景更加光明。在此次会谈期间，中方表示愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”，推动高质量共建中巴经济走廊走深走实，助力巴基斯坦经济社会发展。中国和巴基斯坦是山水相连的好邻居、信义相交的好朋友，更是守望相助的好伙伴、患难与共的好兄弟。期待中巴共同弘扬“铁杆”友谊，进一步深化互利合作，不断为中巴全天候战略合作伙伴关系设定新目标、开创新局面，更好造福两国和两国人民。网页链接
武威市，简称“武”或“凉”，古称凉州、姑臧、雍州。这里曾经是前凉、后凉、南凉、北凉、大凉、西夏（神宗）的都城，故有“六朝古都、西北首府”之称。同时，武威也是甘肃省辖地级市，丝绸之路经济带甘肃段重要节点城市；国家历史文化名城，河西走廊的中心城市，以及中国优秀旅游城市和中国葡萄酒城。武威市总面积32351.69 km²，人口142.73万，截至2023年6月，全市辖1个区、2个县和1个自治县。#随手拍#武威@微游甘肃 @武威融媒 武威
走廊里碰到快递小哥，“你不知道么？现在经济危机。” 
【普京：#在亚太方向开发市场需要加强运输联系#】6月7日下午，俄罗斯总统普京在圣彼得堡国际经济论坛全体会议上表示，”开发新市场需要加强交通运输上的联系。因此，我们在中国和亚太国家东部方向的主要项目是发展东部铁路走廊。今年4月，下一阶段（也就是第三阶段）现代化改造的参数已经得到批准。到2030年，东部铁路走廊的运输能力将增加到21亿吨“。#俄罗斯##亚洲##普京# 今日俄罗斯RT的微博视频
【专家解读：#中巴经济走廊是共建“一带一路”标志性工程#】中巴经济走廊在“一带一路”建设中发挥着怎样的作用?未来发展前景如何?  来听湖南师范大学外交研究中心主任滕建群的解读。 #中巴经济走廊##中巴关系##一带一路# 东8区编辑室的微博视频 
#余杭经开区澎湃新质生产力# 近日，浙江余杭经济开发区在余杭仁和挂牌亮相，正式步入了以“余杭”为名的崭新发展期。连接着G60科创大走廊、城东智造大走廊和城西科创大走廊，这里是长三角一体化发展的杭州北门户和“城市客厅”。这些年，随着一批批优质项目的落地生根，余杭经开区已逐步形成以南方泵业、土星动力等为引领的新装备产业集群，以华光新材、和顺科技等为引领的新材料产业集群，以杭州比亚迪、吉利晶能微电子等为引领的新能源产业集群。【新装备，挑战极限】在地球南极-50℃的极寒环境下，如何让液体流动自如？在人口稠密的都市，如何让液体爬上500米高楼的顶层？这些看似挑战人类技术极限的难题，最终解决方案之一来自余杭经开区这家亚洲第一的超级水泵工厂——南方泵业，企业的主力产品不锈钢离心泵，销量已经达到亚洲第一、全球前二的水平。在先进装备制作业领域，余杭经开区内，有越来越多的企业向“外”突围，在国际市场中占有一席之地。比如，瑞银电子收购德国一家上游仪表企业，从代加工关系转型为控股关系，同年，企业60%的产品远销海外。奥拓机电生产的连续式环保型高效螺旋卸船机，近年来远销澳大利亚、新加坡等国家。2019年以来，余杭经开区招引了吉利晶能、卡涞科技等233个重点产业项目，引育国家高新技术企业315家、规上工业企业116家。去年，余杭经开区成功斩获了全国首批、全省唯一的国家级“专精特新企业优质培育服务园区”称号。2023年，余杭经开区货物进出口总额同比增长19.94%，货物贸易出口额同比增长19.45%。【新能源，驰骋全球】波光粼粼的东苕溪畔，晚霞渲染着初夏蔚蓝的天空，一辆辆崭新的新能源汽车，从比亚迪的生产基地出厂，从余杭经开区走向海内外的广阔市场。几年间，落户在此的杭州比亚迪新能源公交车，已驰骋在全球200多个城市的街头巷尾。东苕溪畔的产业园区 余杭经开区供图如今，杭州正在致力于推动数字产业和实体经济的深度融合，打造智能物联、生物医药、高端装备、新材料和绿色能源“五大产业生态圈”，支持重点赛道的发展。余杭经开区也因此不断谋划，串珠成链、聚链成圈，确立了以智能制造为主攻方向，重点培育新装备、新能源、新材料的“一智三新”产业体系。【新材料，走进万家】发现问题，就是发现财富，解决问题，就是创造财富。最早，碳纤维复合材料是用在航空航天领域的，像火箭整流罩，火箭筒体，还有导弹发射架筒体。这种尖端领域的技术材料，从余杭经开区走进千家万户。开发区鸟瞰图 余杭经开区供图比如，卡涞科技在余杭经开区落地发展仅4年，目前市售主流新能源汽车品牌的电池箱体，都是用碳纤维材料打造的，而生产方几乎都是这家年轻企业。全球排名前三的液化石油气瓶企业——余杭獐山钢瓶厂，用碳纤维制造燃气瓶，让原本笨重钢瓶“瘦身”，还提高了安全性能。厂里的中试车间，有条年产30万个复合气瓶的流水线正在忙碌运转，以满足海内外市场的需求。在复合材料气瓶的国产化道路上，獐山钢瓶厂也成为全国第一个吃螃蟹的人。还有30年前，就在余杭创业的杭州姑娘金李梅，她创办的“华光钎焊”，为曾经被国外垄断的钎焊材料，打开了中国制造的大门，并在国际市场，逐渐掌握话语权。近年来，团队还突破技术瓶颈，研发钛和不锈钢焊接解决方案，成功应用在我国航空航天领域。【产与城，深度融合】推动经济发展，注重产城融合。如今的余杭经开区，依托东苕溪优美的自然环境，精心打造了长达12公里的滨水游步道，以及占地75万平米的智荟动力公园。苕溪风光与绿道公园 余杭经开区供图去年，余杭区首个人才专项租赁住房—荼锦公寓投入使用，集商业、酒店于一体的芳正国际广场已进入试运营阶段。如今，地铁10号线二期、三期工程正在如火如荼地建设中，建成后，余杭经开区将实现与西湖、黄龙等区块的快速联通。同时，开发区家门口的“仁和北站”还将实现杭德市域铁路贯通，进一步加快仁和片区、杭州主城与德清城区之间的一体化发展。“未来，我们将进一步放大‘杭州北门户’区位优势，虹吸优质项目，打造余杭区域经济增长新引擎，以及产城融合发展的新名片。”余杭经开区相关负责人说。
【#普京#称发展“铁路东部地带”是俄罗斯的主要任务之一】普京说：“显然，开发新市场要求加强交通联络。因此，在往东方向，通往中国、亚太地区国家方面，对我们来说主要项目是发展所谓的‘铁路东部地带’……重点也将放在往南方向。发展‘北—南’国际走廊以及通往亚速海—黑海方向走廊的计划已经获得批准。”  #2024圣彼得堡国际经济论坛#
习近平会见巴基斯坦总理夏巴兹：习近平：中方愿推动高质量共建“一带一路”同巴方发展规划对接，因地制宜开展农业、矿业、社会民生等领域合作，以打造中巴经济走廊“升级版”为中心，共建增长、民生、创新、绿色、开放“五大走廊”，推动高质量共建中巴经济走廊走深走实，助力巴基斯坦经济社会发展。 网页链接
【鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区】#温暖世界的城市鄂尔多斯# 6月7日，鄂尔多斯市首列回程中欧班列顺利进入鄂尔多斯综合保税区，实现了综保区保税优势与中欧班列运输便捷优势的无缝对接，成功构筑起与“一带一路”沿线国家之间“双向往来、互联互通”的中亚经济走廊。上午九时，在鄂尔多斯综合保税区，一辆辆装运1326吨麦麸颗粒的重卡货车，经过报关货物通道，顺利驶入保税区。据了解，今年4月份，鄂尔多斯市首列中欧班列成功发运，满载200余吨汽车配件和生活用品的班列通过西线成功发往哈萨克斯坦阿拉木图，正式打通了鄂尔多斯市中欧班列西通道。近日，搭载51个标准集装箱共1326吨麦麸颗粒的列车，历时9天从哈萨克斯坦顺利返回伊金霍洛旗新街站，实现了鄂尔多斯市回程中欧班列“零的突破”。鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍讲到：“通过一体化报关模式，进口至鄂尔多斯综保区进行保税物流及仓储，实现了鄂尔多斯市首列回程中欧班列在综保区落地。”本次中欧班列货物顺利进入综合保税区既解决了鄂尔多斯市中欧、中亚班列“空箱回程”的问题，又可以帮助鄂尔多斯市外贸企业在享受提前退税、保税免税等保税区政策红利的基础上，进一步降低企业的运输成本、缩短货物的运输周期。“下一步综保区将加快项目推进力度，推动中欧班列货物在综保区进行保税加工，实现保税物流、仓储及加工全链条业务，助力企业降本增效，为鄂尔多斯市自贸区申建和外向型经济建设贡献综保区力量。”鄂尔多斯综合保税区管理办公室主任杨海萍说。来源：暖新闻微信公众号鄂尔多斯市融媒体中心记者：贺炫凯、张浩，通讯员：麻志强
中国和巴基斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，两国保持密切高层交往，双边务实合作稳步推进，高质量共建中巴经济走廊取得丰硕成果。 弘扬中巴传统友谊，推进各领域务实合作 
【海铁联运助力物流升级，港产城融合推动区域发展】5月29日，从美国的东海岸出发的海洋联盟美东线AWE2“中远财富”轮抵达天津港太平洋国际码头，这是该条航线自5月15日开通以来第三艘抵达天津港的货轮。天津东临渤海，是“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点，天津港地处北方消费市场核心区域，是京津冀及“三北”地区的海上门户、是中国北方重要对外贸易口岸。过去一个月中，天津港开通了三条新航线：5月6日开通直航南美洲东海岸航线，5月15日开通美国东海岸航线，5月16日新增直航中美洲航线。目前，天津港共有集装箱航线147条，通达全球180多个国家和地区的500多个港口，天津港集装箱枢纽地位不断增强。“美东航线开通后，天津的周边货物的出口方式由原来的中转变为直航，航行时间从 45 天左右到 38 天，大幅地压缩了航运的时间。”天津港太平洋国际集装箱码头公司操作部副经理于成介绍到。打开凤凰新闻客户端 提升3倍流畅度2023年6月，天津市委市政府公布《港产城融合发展行动方案》，依托该行动，天津重点货类产业链条不断延伸，适港产业发展不断加快。2023年，有色矿交易基地启动建设，京东、菜鸟两家跨境电商分拨中心在津落户；肉类、大豆、铁矿石、天然气、酒类等政策支持的重点商品进口增速高于天津口岸进口平均增速。2024年1-4月，港口吞吐量规模不断扩大，天津港完成货物吞吐量1.61亿吨，同比增长3.1%，集装箱吞吐量739.5万标箱，同比增长6.2%，再创历史同期新高，带动天津市外贸规模进一步扩大，外贸进出口增长了3.3%。“货物出口方面，美东航线以天津及京津冀周边的咱们传统的优势的货物为主，像集装箱、自行车，还有一些手工制品。”于成介绍说，“包括去年我们开通的车厘子快航，也是北方地区首条的水果快线，整体的市场反馈非常好。”中铁天津集装箱中心站距离天津港太平洋国际码头公司仅四公里，是京津冀地区第一个海铁联运的综合性集装箱铁路枢纽。“天津的华北及西北腹地有很多的无水港，订仓的客户可以通过铁路直接把货物发运到铁路中心站，通过便捷的绿色通道，海铁联运的货物直接上船，保证出口货物的时效性。”于成介绍说。天津作为“一带一路”的重要节点城市，积极推动海铁联运，使得通过海运到达港口的货物能够便捷地衔接陆路，进一步畅通了物流通道，增强了港口的物流影响力和覆盖范围。“主要的海铁班列是中欧班列、中亚班列，还有进口金属矿石的‘散改集’项目、北京局推出的港城班列等等。”中铁联合国际集装箱有限公司经营开发部主任李志武介绍。2024年1月至4月天津海关监管发运天津中欧、中亚班列236列，25.53万标箱，货运量同比增长10.2%。“我们也在与地方政府争取更多的中欧班列的途径计划。”李志武说。未来，天津将以京津冀协同发展为战略牵引，全力推动港产城融合发展，不断提升港口服务京津冀协同发展国家重大战略、服务辐射经济腹地和为天津吸引集聚资源要素的能力，深度融入共建‘一带一路’，充分发挥天津港的优势和作用，打造我国北方地区联通国内国际双循环的重要战略支点。海铁联运助力物流升级，港产城融合推动区域发展
#上证快讯# 【内蒙古：与俄蒙等国经济合作规模不断扩大 向北开放的水平越来越高】内蒙古自治区副主席杨进7日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上介绍，内蒙古地处祖国北疆，是我国向北开放的前沿，具有对内对外开放的独特优势。近年来，随着国家“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设的不断推进，内蒙古与俄蒙等国的经济合作规模不断扩大，向北开放的水平也越来越高。内蒙古：与俄蒙等国经济合作规模不断扩大 向北开放的水平越来越高
弘扬中巴传统友谊，推进各领域务实合作弘扬中巴传统友谊，推进各领域务实合作 &quot;中国驻巴基斯坦大使馆提供的数据显示，截至2022年底，中巴经济走廊累计为巴带来直接投资254亿美元，创造23.6万个就业岗位，帮助巴新增510公里高速公路、8000兆瓦电力和886公里国家核心输电网。&quot; 
【升级中巴经济走廊，加强安全防务合作，#巴铁总理率庞大经贸团访华#】巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫于6月4日至8日对中国进行正式访问。这是夏巴兹在今年3月第二次当选巴基斯坦总理后首次访华。据巴基斯坦外交部消息，在5天的行程中，夏巴兹除在北京与中国领导层举行会谈外，还将访问西安和深圳。巴基斯坦《论坛快报》关注到，夏巴兹此行带领来自79家巴基斯坦企业的代表，涉及领域包括工业、农业、采矿、能源和信息技术等，他们将与中国相关行业的企业家见面交流，磋商可能的合作机会。巴基斯坦政治分析人士穆罕默德·扎米尔4日对《环球时报》记者表示，夏巴兹率领庞大的内阁和商业代表团访华，显示出中巴关系提升到新的高度。路透社此前引述巴外交部发言人蒙塔兹·俾路支的话报道称，夏巴兹此行将寻求提升中巴经济走廊项目合作。俾路支在一场新闻发布会上说，“双方将就进一步加强全天候战略合作伙伴关系进行讨论；升级中巴经济走廊；促进贸易和投资；加强安全防务、能源、航天、科技、教育等领域的合作；促进文化合作和人文交流。”俾路支提到，夏巴兹此访的一个重要内容是会见中国油气、能源、信息通信技术和新兴技术领域的企业高管。据了解，夏巴兹4日至5日将访问深圳，并出席中国—巴基斯坦商务会议。“巴基斯坦希望在高通胀和债务危机中重振经济，而一个价值数百亿美元的经济项目是其雄心壮志的核心。”卡塔尔半岛电视台3日报道称，中巴经济走廊于2015年由两个亚洲国家正式启动，它包括瓜达尔港的建设、巴全国范围内的高速公路网等一系列基建工程。两国许多政府人士和分析人士认为，中巴经济走廊将改变巴基斯坦的经济格局。报道认为，中巴经济走廊的很多项目在最初都取得了成功，但近年来由于巴基斯坦自身面临政治、经济、安全等挑战，部分项目近期进展遇到了不小挑战。现在，巴基斯坦新政府正致力于重新推动中巴经济走廊建设。今年5月，在巴基斯坦副总理兼外长达尔访华期间，双方表示，将共同推进中巴经济走廊“升级版”的建设。此访也被认为是为夏巴兹访华作铺垫。巴基斯坦《黎明报》称，夏巴兹访华期间有望和中方签署更多协议。穆罕默德·扎米尔对《环球时报》记者表示，“此访将为中巴经济走廊进入第二阶段夯实基础，该项目预计将为巴基斯坦带来巨大的经济效益，并创造更多就业岗位。”据中国媒体此前报道，中国和巴基斯坦近期在中巴经济走廊联合合作委员会会议上，确定了该项目第二阶段的五条新走廊，包括增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊和开放走廊。这五条新走廊的建设符合巴基斯坦经济发展框架，将成为中巴两国共同发展的新增长引擎。根据巴基斯坦经济形势，中巴经济走廊的一号铁路干线项目将分阶段进行建设，以配合巴基斯坦经济发展。据美国彭博社报道，出席会议的巴基斯坦规划、发展与特别项目部长阿赫桑·伊克巴尔表示，在中巴经济走廊第二阶段的计划中，将减少政府参与，加强巴私营部门与中国企业的伙伴关系。这一转变旨在减轻巴部分财政负担。另据《黎明报》4日报道，夏巴兹在行前召开的特别会议上要求，巴政府应制定更加合理的外商投资政策和相关改革方案，真正吸引中国企业在巴基斯坦投资并推动巴产业发展。多家外媒关注到，在夏巴兹访华前，巴方逮捕11名激进分子，他们被指控参与造成5名中国工程师遇难的“3·26”达苏水电站项目恐袭事件。政治新闻媒体《外交简报》评论认为，北京期待伊斯兰堡作出严肃承诺，保障在巴中国公民的生命安全。巴军方可能会在未来几个月内加大打击激进分子的力度。清华大学国家战略研究院研究员钱峰4日对《环球时报》记者表示，夏巴兹总理本人一直是中巴经济走廊积极的推动者、执行者，在此次访华期间，预计双方除讨论进一步深入扩展中巴经贸合作外，也有较大可能探讨在当前地区形势下，如何加强对中方人员的安全保护，包括巴基斯坦如何提升反恐能力，从根本上铲除恐怖主义。（环球时报报道 记者 白云怡 赵瑜莎 程是颉）
#女童掉入医院开水桶遭特重度烧伤# 看监控，这个何某琼直接把装满热水的桶子放在走廊，而且还是放在靠近路当中的位置，也没设置任何警示，被判定承担首要责任一点也不冤！就是不知道她有没有经济赔偿能力了。 
据新华社消息，中国援建巴基斯坦瓜达尔新国际机场进入校飞试验阶段，瓜达尔新国际机场位于巴基斯坦西南部俾路支省港口城市瓜达尔，为4F级机场，于2019年10月启动建设，是中巴经济走廊旗舰项目之一。 
#普京#表示，“北南”国际运输走廊可能成为最热门的国际走廊。#2024圣彼得堡国际经济论坛# 
近日，中国国家发展和改革委员会与巴基斯坦计划发展和特别任务部以视频形式共同召开中巴经济走廊联合合作委员会第十三次会议。双方表示，将认真贯彻落实两国领导人重要共识，充分发挥联委会作用，进一步挖掘农业、矿业、科技和信息技术等领域合作潜力，高标准、高质量推动走廊建设，携手构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。🤝 国家发展改革委：进一步挖掘这些领域的中巴合作潜力
【升级中巴经济走廊，加强安全防务合作，#巴铁总理率庞大经贸团访华#】巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫于6月4日至8日对中国进行正式访问。这是夏巴兹在今年3月第二次当选巴基斯坦总理后首次访华。据巴基斯坦外交部消息，在5天的行程中，夏巴兹除在北京与中国领导层举行会谈外，还将访问西安和深圳。巴基斯坦《论坛快报》关注到，夏巴兹此行带领来自79家巴基斯坦企业的代表，涉及领域包括工业、农业、采矿、能源和信息技术等，他们将与中国相关行业的企业家见面交流，磋商可能的合作机会。
【巴基斯坦总理访华 中巴将重振经济走廊项目】今年2月第二次当选巴基斯坦总理的夏巴兹，过去两年一直在寻求重振与中国的经济合作。夏巴兹此次访华为期五天，除了在北京与中国领导人举行会谈外，还将访问中国西部城市西安和改革开放前哨深圳。  
巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫完成了连任后首次对华访问。早在竞选活动期间，夏巴兹·谢里夫就建议通过建立工业园区和经济特区来改善中巴经济走廊的质量，并提高联合项目在巴基斯坦经济中的作用。巴方有意让中国公司参与开发瓜达尔新国际机场，并落实夏巴兹·谢里夫关于利用瓜达尔海港为部分外贸业务，特别是与政府采购相关的业务提供服务的建议。夏巴兹·谢里夫访华前夕，中巴联合合作委员会成员在虚拟会议结束后同意启动从卡拉奇到白沙瓦的ML-1铁路项目。该项目的可行性研究已获批，耗资67.6亿美元。目前中巴经济走廊已走过第一阶段，主要解决了巴基斯坦的关键基础设施问题，将巴基斯坦和中国‘一带一路’倡议的其他部分连接在一起。现在中巴经济走廊进入第二阶段，其中的关键项目就是巴基斯坦1号铁路干线（ML1）的升级改造，从卡拉奇延伸至重要港口城市白沙瓦。
#内蒙古加快形成新质生产力#【满洲里口岸提前20天完成过货量千万吨目标】#推动市场经济高质量发展# 今年以来，满洲里口岸积极主动融入共建“一带一路”倡议和“中蒙俄经济走廊”建设，大力实施通关效率提升行动，进一步加强与联检部门交流协作，不断创新口岸便利化通关举措，口岸过货量显著攀升。　　截至5月30日，满洲里口岸通关货运总量1003.7万吨，同比增长15.1%，较去年提前20天完成千万吨目标。其中，铁路口岸货运量921.7万吨，同比增长13.1%；公路口岸货运量82万吨，同比增长45.2%。　　为进一步推动口岸高质量发展，提升跨境贸易便利化水平，满洲里口岸各联检联运部门持续完善运输组织，提升换运效率，优化通关流程，减少作业环节，保障了口岸通关顺畅。　　铁路口岸创新监管模式，积极推广“铁路快速通关”模式应用，推行先期审核转关数据、“延时、错时+7×24小时预约查验”等便利措施，最大限度压缩通关时间。铁路口岸优化通行能力，不断完善运输组织措施，最大程度减少交叉作业与等待时间，提升进出口货物换装通关效率，实现列车“到、解、换、编、发”全过程畅通，换装作业由原来的10小时压缩至8小时，效率提升25%。　　公路口岸积极推进智慧口岸试点建设，完善国际贸易“单一窗口”服务功能，实现联检部门间数据共享、信息互通，进一步提升了货物通关效率。公路口岸持续优化通关流程，创新推行“一单多车”、互联网“指尖”申报、“虚拟车牌”等6类通关模式，着力提高监管效能和服务水平，实现“数据多跑路、企业少跑腿”，主要出口商品通关再提速30%。　　在满洲里公路口岸联检大厅，为即将出口的果蔬农产品整理报关单的德露橙国际货运代理有限责任公司负责人张霄正说，农产品多数具有易腐烂变质、保鲜期短、损耗率高等特点，新鲜度就成了影响出口的关键因素。满洲里口岸各联检联运部门积极畅通“绿色通道”，为他们优先办理果蔬农产品查验，实现“即到即报”“即查即放”，提高了通关时效，保障了我国的农产品“鲜”达海外。（内蒙古日报记者 李玉琢  满洲里市融媒体中心记者 刘薇）
【中巴经济走廊联合合作委员会第十三次会议成功召开】近日，中国国家发展和改革委员会与巴基斯坦计划发展和特别任务部以视频形式共同召开中巴经济走廊联合合作委员会（以下简称“联委会”）第十三次会议。国家发展和改革委员会副主任李春临指出，在中巴两国领导人的坚强领导下，中巴双方一道努力，坚持以高标准、可持续、惠民生为目标，共同打造增长、民生、创新、绿色、开放的走廊“升级版”，中巴“铁杆”友谊不断深化。自联委会第十二次会议以来，瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作、社会民生等领域合作稳步推进，农业、科技和信息技术等新领域也取得积极进展。中国国家发展和改革委员会愿与巴基斯坦计划发展和特别任务部一道，认真贯彻落实两国领导人重要共识，充分发挥联委会作用，进一步挖掘农业、矿业、科技和信息技术等领域合作潜力，高标准、高质量推动走廊建设，携手构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。同时，希望巴方采取有效措施，保障中方在巴项目、人员安全。巴计划发展和特别任务部部长伊克巴尔表示，感谢中方的坚定支持，十一年来，中巴经济走廊项目合作不断走实走深，走廊建设取得非凡成就，是中巴双方“铁杆”情谊的纽带。自联委会第十二次会议以来，在联委会的统筹协调下，双方密切合作，有力推动中巴经济走廊迈向高质量发展的新阶段。此次会议为中巴经济走廊注入新的动力，开启全面加强合作的新时代，促进中巴经济走廊合作提升至新的高度。同时，巴方将采取一系列有效措施，全力保障中方在巴人员和机构安全。中国外交部、科技部、工业和信息化部、交通运输部、农业农村部、国家国际发展合作署、国家能源局等单位代表分别就各自工作组进展情况进行发言。巴基斯坦外交部、内政部、投资委员会、能源部、交通部、科技部、信息技术和通讯部、食品安全研究部及地方政府代表等就走廊合作进行发言。来自中巴两国政府、企事业单位和金融机构的近100位代表参加会议。网页链接
【『眼观“六”路』全长23.6公里，合六经济走廊激活发展“新引擎”】 『眼观“六”路』全长23.6公里，合六经济走廊激活发展“新引擎” @六安市人民政府发布 
#上证快讯# 【中巴经济走廊联合合作委员会第十三次会议成功召开】据国家发展改革委6月3日消息，近日，中国国家发展和改革委员会与巴基斯坦计划发展和特别任务部以视频形式共同召开中巴经济走廊联合合作委员会第十三次会议。中巴经济走廊联合合作委员会第十三次会议成功召开 
大国之战——印巴冲突 不久之后 或许 印度和巴基斯坦冲突即将爆发  ①沙特阿联酋继续投资中巴瓜达尔港二期项目 油气炼化将会全部采用人民币结算 美印必然还会破坏中巴经济走廊战略通道就像美国破坏北溪管道和中缅油气管道一样 就像美国企图在高加索或中亚开辟第二战场 从而牵制俄乌战争和中东战争  ②2024年6月4日印度大选即将结果莫迪可能继续连任  印度大国野心将会继续膨胀2024年6月4日-8日巴基斯坦总理谢里夫即将访问东方大国这个时间节点非常巧妙   ③伴随着胡塞打击美国航母 中东战争将会升级  中俄军事力量将会以反恐或维和的名义继续深度介入中东战场或巴以冲突  此时此刻 这些事情正在悄然发生某种微妙变化尤其是埃及西奈半岛 伊拉克 叙利亚   声东击西必须假戏真做 亦真亦假才能恰到好处 才能把美国拖入中东战争泥潭当然 这也是做给伊朗和沙特看的 ④在这种情况之下 美国会选择怎么做呢 必然是继续在台海或南海继续挑衅东方大国或让印度在南亚破坏中巴走廊或偷袭大国边境某种意义上来说中东战争升级就是为了让美国东线狗急跳墙的这样一来 东方大国就可以顺势而为站在道德制高点上打响自卫反击战了  声东击西的玄机就在这里 只可意会不可言传 其中的道理或逻辑 应该怎么说呢 一时半会也很难解释的清楚 2023年9月23日……10月8日 杭州亚运会2023年10月7日………………巴以冲突2023年10月27日…………………缅北冲突✔2023年10月27日和11月9日 先后两次印巴交火✔这些事情都是巧合吗 一旦太平洋方向动手的话巴基斯坦和印度极有可能将会再次爆发冲突 这是牵制或防止印度偷袭西部边境的办法 巴基斯坦即将访问东方 俄罗斯即将访问半岛✔中东…印巴✔……(台海和南海)  ……半岛✔  ……东西战线………………南北战线… 声东击西…又…声东击西…或…声南击北 轻东重西或重东轻西 轻南重北或重南轻北兵者 诡道也 水无常形 兵无常势 2024年6月2日   嫦娥6号 降落月球 取样 2024年6月25日 嫦娥6号 登月返回 2024年7月26日……8月11日 法国奥运会 或许 这是小打小闹以天制地见缝插针的机会否则 太平洋战争时间将会拖到8月11日以后…2025年1月…
数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位）网页链接#利津县融媒体中心# 
#环境聚焦# 【数说“绿色生态纽带” 世界最大清洁能源走廊进入“2.0”时代】 记者从三峡集团获悉，世界最大清洁能源走廊今年一季度累计发电超520亿度，为我国经济社会绿色发展提供了强劲动能。 数说“绿色生态纽带” 世界最大清洁能源走廊进入“2.0”时代 
大概在8年前，去了一趟西北。甘肃各个城市基本都走了一遍，个人感觉嘉峪关市是整个甘肃体验感最好的城市。嘉峪关是整个河西走廊最不缺水的城市，而且经济也相对好一些，当时西北治安民风和今日还不能同日而语。嘉峪关则因为有工业有旅游，经济上好一些，相对民风也更纯素。给人感觉就像是在西北走到了一个沿海城市。当时来说和西北的另外两个真正的大城市，西安和兰州比起来，舒适的多。这两个大城市，旅游体验则是一地鸡毛。如今变化很大吗？
【孙博文：用口述访谈研究巴基斯坦恐袭，有个重大发现…】作为“一带一路”项目中最为关键的“中巴经济走廊”，不仅是未来巴基斯坦经济发展和社会基础设施建设的依据，也是我国实现互联互通、对外交流和贸易发展的门路。近年来，巴基斯坦境内恐怖主义事件频发，已经造成了上千人的伤亡，国家安全和社会秩序受到了极大的挑战和威胁，也严重威胁了中巴经济走廊项目的进行以及项目人员的生命安全。本文对2020年至2023年以来巴基斯坦境内发生的恐怖袭击事件进行回顾，结合在巴基斯坦境内的田野调查和口述访谈以及文献参考对其恐怖袭击的特点和原因进行分析。巴基斯坦境内恐怖主义肆虐，这不仅仅与巴基斯坦国内内部历史、社会和政治问题有关，也受到了国际形式和地缘政治的影响。从俾路支当地人民的视角来看，这更是极端民族主义者同巴基斯坦以及国际社会的对立。单纯地加强防恐战略部署不足以能够应对未来逐渐严峻的恐怖主义态势，更需要对俾路支等民族地区进行深层次了解，达到“去边缘化”。孙博文：用口述访谈研究巴基斯坦恐袭，有个重大发现…
#泰国事儿#【中国在内！泰国“陆桥”项目已获100多家泰外投资人士支持】6月1日，据泰媒消息，泰国交通部运输政策与规划办公室于5月30日正式结束了关于连接泰国湾和安达曼之间运输的南部经济走廊项目（陆桥）的私营部门投资兴趣测试会议(Market Sounding)。而在此之前，泰国交通部先后前往美国、欧盟、中国、日本及中东地区等多个国家进行路演宣传。路演结束后，交通部政策与规划办将会就参加活动私营部门给予的意见和建议准备及完善招标书(RFP)及南部经济特区法草案(SEC)，其中包括确定法律法规、条件和投资效益，并在明年第四季度推进招标。交通部副部长蒙蓬女士表示，从赛塔总理及交通部长素立亚前去多国的宣传来看，得到了许多投资者良好的反响。有来自中国、日本及阿拉伯联合酋长国的投资者纷纷前来该地区进行考察，以评估投资潜力。与此同时，此次私营部门兴趣测试的活动也得到了100多家泰国和外国投资者的响应，让交通部相信路桥项目将一定会大获成功，成为一个真正能产生投资的项目，并刺激高达1万亿泰铢的投资资金。网页链接
还有不这再不要脸的学校么？还我公道经济赔偿，制裁腐败分子！我下个楼疯车飞驰，狼来多了放松警惕就该制造血案了是吧？楼里没人住，大夏天的走廊的窗打开就有人关上，年年如此你们想干什么？楼道里堆满杂物人又都撤走，天天高楼着火灾，想制造惨案么？ 
&quot;经济安全应该成为菲律宾与盟友建立战略关系的核心&quot;，催美国赶紧打钱? 尽管美国的确对菲律宾进行过几次投资，还有兴建&quot;吕宋岛经济走廊&quot;的想法，然而投资的资金实在是太小，一些项目进展十分缓慢完全看不到开工的希望，跟菲律宾因为挑衅中国而损失的相比，简直是小巫见大巫，完全没法弥补菲律宾的损失… 
#环境视野# 【世界最大清洁能源走廊一季度发电超520亿度】记者从三峡集团获悉，世界最大清洁能源走廊今年一季度累计发电超520亿度，为我国经济社会绿色发展提供了强劲动能。今年一季度，乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡和葛洲坝六座巨型水电站构成的世界最大清洁能源走廊，累计发电超过520亿度，相当于节约标准煤超过1500万吨，可满足5400万人一年的生活用电需求。三峡集团流域枢纽运行中心副主任 王海：这条清洁能源走廊既是保障国家能源安全的重要设施，更是长江经济带可持续发展的基础保障，六座梯级水库协同配合，防洪、航运、水资源利用、生态、清洁能源等综合效益充分发挥。六座巨型水电站构成的世界最大清洁能源走廊，跨越1800公里，水位落差超900米，已投产的110台水轮发电机组，总装机容量达7169.5万千瓦，相当于三个“三峡”的装机容量。(央视新闻客户端)
甘肃省重大项目提速!兰张三四线铁路武张段将于年底正式开工建设 兰张三四线铁路对于促进武威、金昌、张掖城市群客运交流，加强河西走廊经济带及新疆地区和内地联系具有重要意义 
比什凯克和阿拉木图之间将会开通电动巴士比什凯克和阿拉木图之间可能会开通电动巴士，该项目由亚洲开发银行专家在阿拉木图-比什凯克经济走廊小组委员会会议上提出。据吉尔吉斯共和国经济与商业部新闻处报道，会议期间，与会者讨论了上届经济走廊小组委员会议定书的执行情况，根据部门工作组会议记录，审查了当前的项目和倡议，并就双方的联合行动达成了一致意见。会议还审查和讨论了在阿拉木图-比什凯克经济走廊范围内内实施的交通基础设施、空气质量和自然灾害、医疗保健、旅游以及公私伙伴关系等领域的项目。亚洲开发银行介绍了以下项目：- 阿拉木图和比什凯克之间的电动巴士交通；-阿拉木图-比什凯克经济走廊边境服务的区域改善；-修筑阿拉木图—伊塞克-库尔的备用公路。此外，还听取了吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦双方在比什凯克和阿拉木图空气质量监测、灾害风险管理、公共卫生，特别是建立地区参考中心等方面的报告。
看河西走廊纪录片讲到明王朝对贸易的限制，强集权，经济控制，导致民间贸易萧条，丝绸之路沉寂。最后结局，大家都知道了 
WHA伟华IER工业区@投资界微博 BOI 和EEC产业集群投资促进计划区 ，与IEAT联合运营WHA伟华IER工业区（WHA IER）是WHA伟华实业发展大众有限公司在位于EEC东部经济走廊区域的罗勇府班凯区最新开发的工业区，该工业区已于2023年第三季度正式投入运营。WHA伟华IER工业区综规模2,513 Rai（851英亩或344公顷）。可通过3574号公路进入工业区。工业区主导产业新能源汽车、机器人和自动化设备、航空和物流、建筑材料、橡胶、塑料和金属等行业。基础设施及公共服务设施1、道路情况主路35-35米宽，4车道，钢筋混凝土材质辅路25-30米宽，4车道，钢筋混凝土材质2、电力供应PEA（省电力局）提供的22kV和115kV稳定电源3、通信网络由WHA Connect有限公司提供稳定的光纤通信网络。全方位的固定线路、移动电话和互联网。4、工业用水供应能力1-4m³/Rai/天5、废水处理厂容量初期阶段2,050m³/天，可扩增至8,200m³/天。6、废水处理能力初期阶段2,600m³/天，可扩展至5,200m³/天。7、应急响应全天候24小时应急服务应急服务与主要城市、港口以及机场距离     地点            点对点距离        行驶距离芭提雅市             50 Km              75 Km    罗勇市                 22 Km              25 Km   廉差邦深水港      53 Km              69 Km    曼达普深水港      35 Km              46 Km    素汪那普机场      114 Km            139 Km  曼谷（市中心）  134 Km            158 Km乌塔堡机场          42 Km              53.6 Km免责声明：本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本平台观点。我们尊重原创文章，文章素材及配图源于网络，文章及图片版权归原作者所有，如有无意识侵权，请您联系我们，我们将进一步修正！想了解更多泰国工业园区和泰国产业信息请您登录 www.wha-industrialestate.com/cn/home中国区代表赵总，联系电话/微信:15901065276
在#漳州市文旅经济发展大会#举行之际，探访毗邻南靖云水谣的心宿长荣。这家占地2000多平米的民宿，依托百年土楼“长荣楼”活化改建，总的三层，楼内大院静谧古朴，站在三楼走廊抬头即可见山。改造以后，房间功能齐全，浴缸、茶几、自动门、智能家居一应俱全，房内的鱼缸更是点睛之笔。夜幕降临，灯光里的民宿，变换不同的姿态，恬静又温馨。
夏日牡丹江：别称雪城，是“中蒙俄经济走廊”龙江丝路带的重要战略支点，中国对俄沿边开放的桥头堡和枢纽站。牡丹江属温带季风气候，素有“塞外江南”鱼米之乡”的美誉。带着微博去旅行#夏天也来黑龙江##北国好风光 就在牡丹江# 威虎山CN的快手视频 
#上证快讯# 【云南：2023年边境贸易额增长51.5% 边民互市贸易增长55.3%】云南省副省长刘勇5月31日在国新办新闻发布会上表示，云南不断促进贸易规则“软联通”。主动融入中国—中南半岛经济走廊、孟中印缅经济走廊建设，全面对接RCEP，构建了多层次对外开放平台体系，推动贸易投资蓬勃发展。云南：2023年边境贸易额增长51.5% 边民互市贸易增长55.3%
#网上新闻发布厅#【2023年云南与南亚东南亚国家贸易额达1258亿元】云南主动融入中国—中南半岛经济走廊、孟中印缅经济走廊建设，全面对接RCEP，构建了多层次对外开放平台体系，推动贸易投资蓬勃发展，云南与南亚东南亚国家贸易额，从2013年的725亿元增长至2023年的1258亿元，2023年边境贸易额增长51.5%、边民互市贸易增长55.3%。云南将打造市场化、法治化、国际化营商环境，加强与周边地区产业链供应链合作，推动规则、规制、管理、标准的对接和协调，更好协同促进对外开放。#云南权威快报#（@云南发布）
新疆旅游产业迎来发展新机遇 近年来，新疆旅游业快速发展，成为新疆经济新的增长点。依托丝绸之路、天山走廊、中亚东线等一批国际知名旅游品牌和项目，打造了以喀什为中心的“三区一中心”旅游产业发展格局，形成了特色鲜明、优势互补、互利共赢的旅游产业链条。 
#南岸文旅# #重庆旅游攻略# 重庆南岸正与成都成华双向奔赴，开启梦幻联动。#成渝地区双城经济圈# 这两个充满魅力的地方，拥有着令人心动的文旅特色，共同构建了巴蜀文化旅游走廊上的璀璨明珠。南岸君今日特别推出「重庆南岸＆成都成华双城文旅地标（成团出道版）」，一起来看看吧！更多内容请点击链接：网页链接
中巴经济走廊巴基斯坦前特使、巴基斯坦“读懂中国”论坛理事长扎法尔·乌丁·马赫默德近日在一个论坛上分享了他对中国发展的观察和评价：“中国改善了十四亿人的生活，非常了不起！”本草民赞同这位巴基斯坦朋友的看法。本月上旬，本草民去湖南游览了几天，乘高铁途径湖南各地市的乡村（包括山区）时惊奇发现：满目尽是崭新的小洋楼！经与同车湖南籍旅客交谈后得知，这些小洋楼的主人，都是当地的农民。湖南，过去是欠发达省份，如今，连乡村都遍地小洋楼，由此可见，百姓的生活的确得到了改善。
原文看了一半，客观说一下，兰州是甘A，嘉峪关是甘B，明白人大概能看出来嘉峪关政治经济地位并没有特别的差，文中写导师说作者家是省会的受过高等教育怎么甘心去偏远落后地区，难道甘肃过了兰州就都是落后地区？报西部计划三支一扶来河西走廊的外省人大有人在，怎么甘肃省人先看不起甘肃省了，既然是应届生，就代表应届身份两年可考，相对没有那么迫切，选择了考选调，上岸了又抱怨不想去，当初为什么考，抱着分到兰州的侥幸心理本来就有失败的可能，如果不想父亲母亲导师为你奔波操劳，建议想办法考之前确定留在兰州
中国和巴基斯坦在中巴经济走廊联合合作委员会第13次会议上确定了该项目下的5条新走廊。中巴经济走廊第二阶段的5条新走廊包括增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊和开放走廊。此次会议还重申了双方将致力于建设中巴经济走廊下的一些项目，其中包括两个水电项目。此外，根据巴基斯坦的经济形势，中巴经济走廊的一号铁路干线项目也进行了相应调整。该项目将分阶段进行建设，以贴合巴基斯坦的经济发展。巴基斯坦的经济发展目前取决于农业和工业出口的持续增长。巴基斯坦已经开始向中国出口小麦、牛肉和水果，走廊发展的新阶段还将重点关注推进农业、科技和信息技术的发展。
周四你需要知道的隔夜全球要闻 1、据以色列媒体29日报道，以军对埃及与加沙地带边界的“费城走廊”实现“完全作战控制”。 2、伊朗发布第二份直升机事故调查报告，排除人为破坏可能性，事故直升机上没有检测到发生电子战的痕迹。 3、美联储褐皮书显示，4月初至5月中旬，全国经济活动继续扩张，多数地区出现小幅增长；预计近期物价将继续温和增长，就业总体上略有增长。 4、全球第三大航运公司达飞集团已宣布，6月下半月从亚洲运往北欧的货物费用为一个40英尺集装箱7000美元，高于目前约5000美元的收费。 5、英伟达公司创始人、CEO黄仁勋的资产净值首次突破1000亿美元，位列全球富豪榜第15。 6、苹果宣布将开发安卓手机TV+应用，寻求在视频流媒体领域获得市场份额。 7、沙特阿拉伯正准备最快于周日正式启动石油巨头沙特阿美的股票二次发行，可能融资超过100亿美元。 8、今年以来欧洲债券发行量已经突破1万亿欧元(1.1万亿美元)大关，比之前达到该纪录提前了一周多。 9、由英伟达支持的云服务初创公司CoreWeave准备在2025年上半年申请IPO。 10、必和必拓称未与英美资源达成协议，放弃490亿美元的竞购计划。 11、Arm公布新的芯片蓝图和软件工具，以帮助智能手机处理人工智能任务，推出新款CPU设计，称其更适合人工智能工作和新的图形处理单元（GPU）。 12、俄罗斯能源部表示，能源部将停止公布汽油生产统计数据，这一决定是为了确保石油产品市场的信息安全。 13、OpenAI称，与世界报业和新闻出版协会（WAN-IFRA）合作，协助100多家新闻出版商在其新闻编辑室中探索和整合人工智能。 14、三星电子预计将扩大与美国超威半导体的合作伙伴关系，合作制造3纳米GAA架构制程芯片。 15、克利夫兰联邦储备银行任命前高盛合伙人Beth Hammack为下一任行长。 16、也门胡塞武装称再次击落一架美军MQ-9无人机。 17、美联储周三隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4593.14亿美元。 18、美股三大指数集体收跌，道指跌1.06%，纳指跌0.58%，标普500指数跌0.74%，热门科技股多数下跌，贵金属、半导体板块跌幅居前。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.86%。 19、COMEX黄金期货收跌0.8%，报2360.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.07%，报32.16美元/盎司。 20、WTI原油期货结算价跌0.75%，报79.23美元/桶；布伦特原油期货结算价跌0.73%，报83.60美元/桶。
伊朗完成重要战略铁路项目  里海（安扎利港）已通过铁路与波斯湾（阿巴斯港）连接，这将改变该地区传统的贸易路线  波罗的海和黑海现在对俄罗斯的经济活动已经开始变得削弱。 #地球是个球#   ——这可以说是一个多世纪以来，地球上最具地缘政治战略意义的跨国贸易走廊。 
#中国建世界最大跨度斜拉桥6月贯通#中国建世界最大跨度斜拉桥6月贯通背景：常泰长江大桥，连接江苏常州和泰州两市，是长江经济带综合立体交通走廊的重要项目。该桥为目前在建的世界最大跨度公铁两用斜拉桥。关键数据：大桥主航道桥跨度：1208米。大桥全长：10.03公里。公铁合建段长度：5.3公里。建设进展：钢桁梁吊装已全部完成。预计6月上旬实现合龙。计划明年上半年通车。桥梁特点：常泰长江大桥不仅是世界上跨度最大的斜拉桥，还是长江上首座集高速公路、城际铁路、一级公路“三位一体”的过江通道。其建设展现了中国的工程技术和创新能力，对于促进区域经济发展和交通便捷具有重要意义。综上所述，中国正在建设的常泰长江大桥，以其1208米的主航道桥跨度，将成为世界上跨度最大的斜拉桥，并预计在6月上旬实现合龙，明年上半年有望通车。
焦炭Mysteel煤焦：据蒙古国相关媒体报道，连接蒙古国西伯库伦口岸与中国策克口岸的6.96公里跨境铁路于2024年5月29日建设完成。据Mysteel获悉，该段铁路是蒙古国境内唯一一条按照中国铁路轨距标准1435mm建设的铁路，自天策线末端的中蒙跨境点引出后向北延伸，作为中俄蒙经济走廊跨境铁路线西伯库伦—那林苏海图—阿尔查苏日铁路的开端，具有特殊的战略意义。整体铁路项目全长19.2公里，由纳林苏海图铁路有限责任公司自筹资金，计划于2024年三季度施工完成。其中两国跨境铁路段由中铁四局于2023年10月19日签订协议承建，耗时7个月。全线贯通后策克口岸年度过货量将有可能增加至3000-3500万吨，2023年度过货量为1913.19万吨。
已创建美丽经济交通走廊2.5万公里 浙江农村路争当“四好生” 网页链接 
【第一视点·评论丨再快一些，再优一点】第一视点·评论丨再快一些，再优一点【浙川一家亲 共铸山海情丨全面深化合作，共享经验做法，浙川携手一家亲 】浙川一家亲 共铸山海情丨全面深化合作，共享经验做法，浙川携手一家亲【关键一招，如何精准发力？浙江持续推进政务服务增值化改革优化营商环境】关键一招，如何精准发力？浙江持续推进政务服务增值化改革优化营商环境【已创建美丽经济交通走廊2.5万公里 浙江农村路争当“四好生”】已创建美丽经济交通走廊2.5万公里 浙江农村路争当“四好生”【动漫节“连载”20年的启示】动漫节“连载”20年的启示
#水运江苏##常泰长江大桥是在建世界最大跨度公铁两用斜拉桥##世界最大跨度公铁两用钢桁拱桥合龙# 连通常州与泰兴两市的常泰长江大桥是长江经济带综合立体交通走廊的重要项目，为目前在建世界最大跨度公铁两用斜拉桥，是集高速公路、城际铁路、一级公路“三位一体”的过江通道。今天（5月29日），常泰长江大桥主航道桥最后一节钢桁梁——合龙段钢桁梁将吊装到位。至此，这座世界最大跨度斜拉桥的钢桁梁将吊装全部完成，主桥圆满合龙！。 南京·南京夫子庙秦淮风光带 金陵王成之的微博视频
#万千气象看广东#网络名人广东行活动在美丽的鹏城正式启动。南岭矗立，珠江流淌，广东见证着中国式现代化的辉煌。作为改革开放的先锋，广东以科技创新为驱动，珠三角的高新技术企业群星璀璨，广深港澳科技创新走廊加速融合，推动经济高质量发展。绿色能源与储能技术领先全国，氢能产业蓬勃发展，为广东注入绿色发展的强劲动力。岭南文化在传承中创新，英歌舞、潮玩、香云纱等文化符号焕发时代魅力，文化地标如白鹅潭大湾区艺术中心成为新潮流的展示窗口。广东以文化之魂，科技之翼，书写着中国式现代化的壮丽篇章。接下来，将考察深圳、东莞、佛山、广州，深度领略南粤大地的创新激情与无限美好！
上周在找巴基斯坦的近期中国研究，读了一篇写近年山区族群对中巴经济走廊态度的文章，突然理解了汉唐时代丝路贸易里的以前没有想明白的一个问题…真是意想不到的收获。 
#烽火问鼎计划#  南亚 近期，巴基斯坦密集出现涉我国新闻。这是因为面对经济和债务压力，拼经济的新政府希望与我国深化合作，加大我国投资。巴基斯坦总理将于下月第一周访华，拟正式启动中巴经济走廊第二阶段（CPEC-II）建设。巴热切期待我国官方和民间扩大投资，包括：农业、巴基斯坦铁路1号干线（ML-1）、商人对商人交易（B2B），以及喀喇昆仑公路的改线等；也鼓励在信息技术、矿产和可再生能源、电动、混合动力汽车等投资。为此，巴总理在台湾问题上再次完整复述我方立场；在安全问题上通过各种涉华会议表决心，并迅速推进3月袭击案的进展——这包括逮捕了11名嫌疑人，以“确凿证据”证明阿富汗领土上的巴塔是主谋，以258万美元巨额赔偿我国5名遇难者家属。同时，巴基斯坦也在积极寻求我国以外的经济援助。包括阿联酋提供100亿美元投资、沙特50亿美元投资，国际货币基金组织三年60亿美元的资金。当然，也需要巴付出些代价。我国是否如《南华早报》所说直接施压阿塔限制巴塔、兑现安全承诺不知道。但是巴基斯坦对于阿富汗“支持”巴塔确实没有有效手段，毕竟他的手段连美国也没能成功。而克什米尔方面，尽管巴总理紧急提供230亿卢比的一揽子计划，并且1-100单位电价固定为每度3卢比，而巴基斯坦本土每度电22至65卢比；但是当地的人民行动委员会 (AAC) 仍然号召重新开始抗议活动。毕竟已经流过血。归根结底，巴能否转向强劲、包容和有弹性的增长，取决于它能不能有效解决安全问题，能不能保持稳定的政局，能不能实施成功的经济改革。（潜台词就是，积重难返、困难重重。但是巴本届政府确实很拼经济。）详见公众号 “梦回糊涂”：【巴铁总理将访华推动走廊二期】 【巴铁总理将访华推动走廊二期】
❒ 广东：支持广州、深圳、珠海等城市开通低空客运航线资讯报道中新网广州讯，近日广东省人民政府官网发布《广东省推动低空经济高质量发展行动方案(2024—2026年)》。该方案支持广州、深圳、珠海等具备条件的城市开通低空客运航线，构建大湾区主要区域的低空交通走廊。低空经济指的是以民用有人驾驶和无人驾驶的航空器在低空空域内的各类飞行活动为引导，带动相关领域融合发展的综合经济形态。预计到2026年，广东将建成一批通用机场和起降设施，形成完善的地面基础设施网络，同时完成核心区域低空智联基础设施建设，使低空经济规模超过3000亿元。在空域管理方面，该方案强调完善工作机制，加强军地民三方协同，共同推进低空空域的分类划设和飞行活动监管。此外，广东省还计划结合物流配送需求，在物流园区、快递分拨中心等关键节点建设无人机物流节点，推动低空物流在城乡、山区、海岛等地区的规模化应用。昊仑洞见低空经济作为新兴的经济形态，正逐步展现出其巨大的潜力和价值。低空经济的崛起不仅将深刻改变传统的交通、物流、旅游等行业，也将为区域经济发展注入新的活力。展望未来，昊仑认为低空经济将成为推动区域经济发展的重要力量。随着技术的不断进步和政策的不断完善，低空经济将会逐渐走向成熟和规范化。#低空经济##广东低空经济规模或超3000亿元##广东争取低空经济试点示范##新能源飞机#新闻
【玩转世园会！成都都市圈精品旅游线路邀您来打卡！】为推动成都都市圈市民与游客“家门口的旅游”更便捷、环成都文旅经济带更具竞争力，加快成德眉资文旅一体同城化发展进程，推进成渝双城经济圈和巴蜀文化旅游走廊建设，现紧抓2024年成都世园会举办契机，以世园会主、分会场为核心资源，有效串联成德眉资、重庆等区域内优质文旅资源，以“以点穿线、连线成面”的方式，创新推出夏季玩水避暑之旅、秋季丰收彩林之旅、冬季冰雪温泉之旅；“巴蜀揽胜·耍成都”山水探访之旅、“园艺探游·看成都”世界遗产之旅、“味蕾盛宴·吃成都”烟火寻味之旅共计6条主题明确、重点突出、特色鲜明的成都都市圈精品旅游线路。#眉山文旅# #好耍在眉山#  玩转世园会！成都都市圈精品旅游线路邀您来打卡！
【阿坝州新增一国家4A级景区，你去过没？】黑水县卡龙沟旅游景区位于岷山山脉南段与邛崃山脉交汇处的黑水县卡龙镇境内，与松潘县红土镇接壤，距黑水县城58公里，处在雪山草地国家公园旅游走廊(环红原机场旅游经济圈)、大九寨国际旅游圈等多个旅游经济圈上，总面积5.65平方公里（其中核心景区3.2平方公里），拥有亚洲最大钙华长坡，享有“苔藓泉华世界”的美誉。阿坝旅游 #熊猫家园净土阿坝# #阿坝文体旅#  阿坝州新增一国家4A级景区，你去过没？
#地理每日一图#瓜达尔港对中巴的意义瓜达尔港地处巴基斯坦西南边陲荒漠，为天然深水港，南临印度洋的阿拉伯海，西靠波斯湾。2013年初我国取得其经营权，经投资扩建，2016年11月该港正式开港，“中巴经济走廊”由理想步入现实。瓜达尔港的建成无论对巴基斯坦还是中国都将意义重大，将极大地促进两国经济的发展。对巴基斯坦的意义有：创造就业机会，增加人民收入；促进巴基斯坦对外贸易，产业升级与转型；通过交通建设，带动巴基斯坦经济发展；瓜达尔港的建设利于提高巴基斯坦的国际地位。对中国的意义有：缩短中国与中东之间的海上贸易航道运输距离，降低运输成本；改变中国西部闭塞格局，打开印度洋海上出口；扩大西部商品输出，促进西部经济发展；提高中国能源和贸易的海上运输安全。
甘肃河西走廊悬泉置遗址出土的“工资条”，证明了中国人至少从西汉之时，就是按月发放工资，迄今已有2000多年时间。启示：在古代的经济水平及交通、通讯、财政条件下，和平时期，都能做到按月准时发工资，今天我们的市县乡及企业，应该做的比古人更好。 老王谈改革的微博视频 
5月22日，伴随着机器的轰鸣声，G312合六路（肥西段）沥青混凝土试验段摊铺顺利完成，标志着项目进入路面摊铺施工阶段。 G312合六路六安段、（南岗镇-侯店路）主线高架桥均已通车。 G312合六路是串联六安市区、合肥市肥西县、运河新城、蜀山区、合肥市区重要纽带，是构筑合肥都市圈、发展合六经济走廊的重要载体。文末附合六城际铁路线路图。 #未来交通 #合六城际铁路 #合六路新进展 #合肥都市圈 #g312国道
【中宣部“高质量发展调研行”主题采访活动走进松江】5月23日，由中宣部组织的“高质量发展调研行”主题采访活动走进松江，来自《人民日报》、新华社、中央广播电视总台、《经济日报》、《解放日报》、上海广播电视台、澎湃新闻等媒体的记者近距离感受长三角G60科创走廊高质量发展情况，并深入正泰电气变压器车间了解企业的创新发展之路。 中宣部“高质量发展调研行”主题采访活动走进松江
5.28互动〖定时发布 明天晚上回〗扣1养铁扣2回访扣3299dy 100多年来，肥沃的黑土地曾涌现出许多时代契机。直到今天，人们仍然相信这片土地蕴藏的潜力。在哈尔滨脚下，是一条生机勃勃的东北亚经济走廊，这座城市涌动着奋进的渴望，也寄托着一个国家对合作共赢的向往。——《航拍中国》我从来不认为我是一个善良的人，但我觉得能容忍我这脾气这性格而愿意继续跟我交往的人，他们都很善良。心存感恩之心，身行积德之善；从善者吾近之，从恶者吾远之； 百年养善不足，一日毁之有余； 行善不必人知，积德无需他晓。
#外国情报机构资助巴塔策划袭击中国人#塔 利 班渗透巴基斯坦，反华势力瞄准了中巴经济走廊 神和她的孩子在跳舞的微博视频 
【巴媒：中巴经济走廊建设进入新阶段】 据《今日巴基斯坦报》网站5月26日报道，中国和巴基斯坦在中巴经济走廊联合合作委员会第13次会议上确定了该项目下的五条新走廊。中巴经济走廊第二阶段的五条新走廊包括增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊和开放走廊，建设这五条新走廊均符合巴基斯坦经济发展框架。报道称，巴基斯坦规划、发展与特别项目部长阿赫桑·伊克巴尔称赞中巴经济走廊是两国友谊的一个标杆，为两国的经济合作奠定了坚实基础。在中巴经济走廊联合合作委员会第13次会议后，伊克巴尔在向媒体发表讲话时强调了双方在中巴经济走廊下所取得的进展，包括确定中巴经济走廊第二阶段的五条新走廊。他说，中巴经济走廊为中巴友谊和两国经济合作提供了坚实基础。报道称，中巴经济走廊联合合作委员会第13次会议还重申了双方将致力于建设中巴经济走廊下的一些项目，其中包括两个水电项目。此外，根据巴基斯坦的经济形势，中巴经济走廊的一号铁路干线项目也进行了相应调整。该项目将分阶段进行建设，以贴合巴基斯坦的经济发展。伊克巴尔还表示，中方能源官员将访问巴基斯坦，为减少项目建设阶段的电力损耗提出建议。他们还将制定解决方案，以便将常规能源有效转化为绿色能源。他还表示，巴基斯坦的经济发展目前取决于农业和工业出口的持续增长。巴基斯坦已经开始向中国出口小麦、牛肉和水果。报道称，这位部长保证，本届政府不会阻止任何中巴经济走廊项目取得进展。他还强调，已与内政部合作采取严格的安保措施来保护所有工作人员。在总结中巴经济走廊第二阶段的优先建设领域时，他说这一新阶段将重点关注推进农业、科技和信息技术的发展。
#武昌经济#【武昌滨江数创走廊数字经济产业集聚区扬帆起势】近日，滨江数创走廊数字经济产业集聚区综合党委在杨园街道数创大厦27楼招商共享中心举行成立仪式。区人大常委会、区委组织部、区科经局、杨园街道、徐家棚街道、首义科创投集团、相关社区负责人以及委员企业参加会议，共同为以高质量党建引领数字经济高质量发展建言献策。 武昌滨江数创走廊数字经济产业集聚区扬帆起势
中国帮助印度实现了超临界火电技术。中国电建所属山东电建三公司承建了印度鼓达项目，该项目是印度首座超超临界火力发电厂，建成后将通过专用输电线路向印度缺电地区供电，将进一步推动中印经济走廊建设，推动区域产能互联互通。在印度鼓达项目中，中国电建团队深入践行“本土化”战略，建立培训学校，提高高素质印籍员工占比，实现了分包商本土化率100%，员工本土化率82.56%，累计为当地提供就业岗位40000多个，为印度培训了大批紧缺技术工人。
今天试用了一下我家这边医院的现磨咖啡机，真的还不错。走廊里窗明几净的，很多人都在休息区喝咖啡，恍惚间居然有一种度假感。然后我对我家这边的滨水慢行系统也非常满意，夏天的时候更是花木繁盛，浓荫蔽日，河水生凉，每天都能看见和听见各种各样的野生鸟类，很惬意。其实，没有经济压力的话，在国内活着非常舒服。可惜呀，绝大多数人都还挺有经济压力的。
茶马古道是中国西南民族经济文化交流的走廊，自唐代以来，以茶叶和马匹为主要交易内容，以马帮为主要运输工具的商品贸易通道。茶马古道不仅运送茶叶，还包括各地方土特产、药材、盐、铁、轻纺品等生活生产必需品，其中食盐是最重要的运输物资。
【汪文斌：#相信西部陆海新通道将成为一条具有澎湃动能的国际经济走廊#】“外交部发言人办公室”消息，在5月24日外交部例行记者会上，湖北广电记者提问：我们注意到，今年西部陆海新通道班列运输集装箱货物已经突破30万标箱。发言人能否进一步介绍西部陆海新通道建设的最新进展，对此有何评论？　　汪文斌：西部陆海新通道位于中国西部地区腹地，是连接“一带”和“一路”、支撑西部地区高水平开放和构建新发展格局的陆海大通道。2019年，中国政府出台《西部陆海新通道总体规划》。几年来，以“全链条、大平台、新业态”为指引，西部陆海新通道多式联运蓬勃发展，枢纽化物流网络加快打造，让货物跨越山海，用服务联通世界，成为中国扩大高水平对外开放的生动写照。　　从“一条线”到“一张网”，西部陆海新通道铁海联运班列线路目前已覆盖全国18个省（区、市）的72个城市，货物通达全球123个国家和地区的514个港口。2023年，铁海联运班列发送集装箱86万标箱，同比增长14%。越南、柬埔寨、泰国、马来西亚、印尼等国优质农产品源源不断进入中国市场，摆上百姓餐桌。中国的新能源、新材料、机电等产品也运往海外，助力东盟国家经济发展。　　习近平总书记指出，建设西部陆海新通道，对于推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的对外开放格局具有重要意义。我们注意到，许多沿线省份正不断出台系列政策措施，推动西部陆海新通道加快成为内畅外联的开放通道、发展通道、战略通道。钢铁丝路好风光，相信西部陆海新通道将持续实现线路生长延伸、贸易规模扩大、产业合作深入，成为一条具有澎湃动能的国际经济走廊。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅# @观察者网 外交部发言人办公室的微博视频
一个国家的文明，都体现在细节里，大家电梯默认站在左边，把右边留出来。会有链接的走廊避免被淋雨。大接驳站都有商超综合体。thank you和sorry是来了以后听的最多的词汇。不同国家的人在这里工作生活，文化融合，经济繁盛 
“文旅融合 以文促旅 以旅彰文”。文创如何链接产业赋能重庆高质量发展？2024年5月23日-24日，总台文创应邀调研重庆合川区江北区文创产业发展及重庆旅投集团文创品牌“重庆好礼”展厅，与政府有关领导及文创企业交流洽谈深度合作，助力成渝双城经济圈巴蜀文旅走廊建设协同发展。 
【应用场景持续丰富，深圳低空经济“高”飞 ，广东新政支持打造大湾区低空空中交通走廊】伴随着从中央到地方利好政策的频繁落地，低空经济进入发展加速期。在深圳，低空经济应用场景持续拓展，产业链企业不断探索，推动低空经济持续“高”飞。应用场景持续丰富，深圳低空经济“高”飞 ，广东新政支持打造大湾区低空空中交通走廊 
#万千气象看陕西 税收助力新发展# 【万千气象看西北：税收赋能“丝绸之路绿电走廊” 助推国家双碳战略发展】习近平总书记在江苏考察时指出，能源保障和安全事关国计民生，是须臾不可忽视的“国之大者”，能源和电力部门尤其是央企要全力做好能源电力保供工作，确保经济社会运转不受大的影响。作为“一带一路”倡议高质量发展的重要组成部分，陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆西北五省（区）对能源合作有着共同的区位优势和发展需求。近年来，五省（区）税务部门主动融入区域发展大局，围绕服务“打造丝绸之路绿电走廊”做好文章，认真落实支持绿色发展和生态保护的各项税费优惠政策，为推动西北五省（区）现代化建设、助力实现碳达峰碳中和目标贡献税收智慧和力量。万千气象看西北：税收赋能“丝绸之路绿电走廊” 助推国家双碳战略发展
【中巴经济走廊释放多重发展红利】作为共建“一带一路”重要先行先试项目，中巴经济走廊建设取得丰硕成果。数据显示，截至2022年底，中巴经济走廊为巴累计创造23.6万个就业岗位，帮助巴新增510公里高速公路、8000兆瓦电力和886公里国家核心输电网，成为中巴友谊“新标杆”。@巴基斯坦在北京 @中国驻巴基斯坦 The China-Pakistan Economic Corridor (CPEC) has achieved fruitful results over the past 11 years. Official data shows that as of the end of 2022, CPEC has created 236,000 job opportunities for Pakistan, establishing itself as a new key foundation for China-Pakistan friendship. Check out this infographic for more!
【【新模式】金融赋能，长三角G60科创走廊策源地松江激活产业科技“一池春水”】金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分。金融活，经济活；金融稳，经济稳。近年来，长三角G60科创走廊紧盯“一体化”和“高质量”两个关键词，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，在市场化法治化轨道上推进金融创新，丰富G60金融产品矩阵、精准对接科创板、运行长三角G60科创走廊科技成果转化基金……一系列围绕科创型企业不同行业、不同成长阶段的多元化金融服务，加强科技创新和产业创新跨区域协同，构建了良性循环的综合金融服务生态，为加快发展新质生产力提供丰厚滋养。 金融赋能，长三角G60科创走廊策源地松江激活产业科技“一池春水”
【#讲好中国故事大赛# 《中国“第四极”》】这是一部体现成都重庆双城经济圈最新进展的视频。从科技创新，巴蜀文旅走廊建设，陆海新通道等方面凸显了成渝经济圈的机遇与使命。 中国网的微博视频 
【【新高地】近悦远来，长三角G60科创走廊策源地松江打造人才集聚新高地】“长三角G60科创走廊建设八年来，松江经济社会高质量跨越式发展成就有目共睹。”这是上海朗亿功能材料有限公司CEO唐晓峰和他的团队说起松江时的共同感慨。唐晓峰2003年来松江大学城求学，2010年，在松江大学生创业基金会的支持下创立了朗亿新材。二十多年间，朗亿新材作为一家科技型中小企业，已相继荣获“国家级专精特新小巨人企业”“上海市科技小巨人培育企业”“上海市科学技术奖”“上海市专精特新中小企业”等多项荣誉。这些荣誉的取得归功于让唐晓峰如数家珍的“人才库”——公司技术中心目前拥有博士7人、硕士32人，研发人员50余人，占比达45%。值得一提的是，团队中半数以上都有在松江大学城求学的经历，他们在松江成才，在松江成就自我，是松江千千万万人才的缩影。高质量发展背后的强劲动力是人才，在这片近悦远来的人才新高地，朗亿新材与松江的“双向奔赴”顺理成章。而在“来来来，到G60；去去去，到G60”的感召下，这样的“双向奔赴”在长三角G60科创走廊可谓比比皆是。在这个天下英才创新创造大有可为、大有作为的舞台上，源源不断的人才优势转化为澎湃不竭的发展优势，让人才“第一资源”变成了高质量发展的“第一动力”。 近悦远来，长三角G60科创走廊策源地松江打造人才集聚新高地
今天下午去了趟超市，想给老爸买件衬衣和汗衫。到了超市一看，站在衣服摊前的都是售货员，走廊里几乎没有顾客。售货员见来了我这样一位顾客，都主动跟我搭讪，介绍她们的衣服，弄得我有点受宠若惊。经济不景气，楼市有价无市，就连超市也失去了往日的繁华。最终我千挑万选，给老爸买了一件汗衫和一件衬衣，满意而归！
现在听不了一点经济舱这首歌 一听就感觉一下子把我拉回考研的时候蹲的那个走廊 天天自己一个人在走廊角落啃着饼边吃边背单词边偷偷流眼泪的痛苦日子 不过现在也比那会精神状态好不到哪去 希望赶紧毕业 我要挣钱我要养小猫猫猫猫 
#早安成铁# 隆黄铁路隆叙段扩能改造工程作为西部陆海新通道骨干通道的一部分，建成投用后，将顺接叙毕铁路，提高区域综合运输效率，对四川全面融入国家推动共建“一带一路”倡议、“中国—中南半岛”经济走廊等具有十分重要的意义。靠近积极的人，多做上进的事，拥有乐观的心态，人生就会变得更灿烂和美好。老铁们，周四早安！ #一人一句为中高考学子打气#
若开的皎漂港是中缅经济走廊的终点，不远处的实兑港是印度东北运输线的枢纽；所以，若开不但是中缅发展关系的基地，也是中印战略博弈的前沿。提刀探花在缅北缅北往事# 缅甸##东南亚军情# @子新生说 #若开军# 北京·国家机关和平里社区 子新生说的微博视频 
【【新体系】长三角G60科创走廊策源地松江加快建设现代化产业体系，助推经济航船长风破浪】发展如弈棋，谋全局者，长风万里；善落子者，行稳致远。在历史的长河中审视松江产业，过去八年的高质量跨越式发展，无疑是浓墨重彩的一笔，清晰勾勒出松江现代化产业体系的轮廓。——看发展方位之变，上海科创中心建设、长三角一体化发展和“一带一路”三大国家战略交汇，松江从上海西南一隅移步至长三角舞台中心；——看发展结构之变，房地产税收比重从最高占“半壁江山”回归至合理区间，制造业税收替代房地产占主导地位，战略性新兴产业占规上工业产值已达60%，松江新质生产力奔涌；——看发展要素之变，ALD光伏工作母机、单晶硅晶体生长系统、申威服务器、新型航空发动机等硬核科创成果陆续产生，松江创新动能澎湃。“十三五”以来，松江坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，勇担长三角G60科创走廊国家战略策源地重大使命，勇当产业与科技创新开路先锋，牢牢把握智能化、绿色化、融合化三个基本特征和完整性、先进性、安全性三个基本要求，加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，不断创造逆环境下松江高质量发展新奇迹。 长三角G60科创走廊策源地松江加快建设现代化产业体系
【【金华】汇聚新质动能，强化创新协同，推动经济高质量发展】“五一”假期结束，浙中科创走廊建设指挥部一派忙碌，工作人员正在为近期举办的两个大会做准备，第一个是长三角G60科创走廊卫星互联网产业集群高质量发展座谈会，第二个是2024长三角G60科创走廊联席会议。“我们将组织相关科技企业参会，寻找更多的发展商机，融入到长三角一体化发展中去。”该指挥部有关负责人表示。金华坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，坚决贯彻党中央国务院、省委省政府决策部署，紧扣“一体化”和“高质量”两个关键词，聚焦浙中科创走廊和长三角G60科创走廊，大力发展新质生产力，持续强化区域创新协同，推动经济高质量发展。 【金华】汇聚新质动能，强化创新协同，推动经济高质量发展
美日菲高官就建设“吕宋经济走廊”构想展开首次磋商。 小马科斯4月访美时称，菲律宾希望美国能在未来5-10年向菲投资约1000亿美元。 
甘肃的发展机遇并不在河西走廊近来，总是从网上读到甘肃的希望在河西走廊，全省应集中财力、物力、人力开发河西走廊，将河西走廊建设成为全省经济社会的火车头。甘肃河西走廊五市国土面积相当于山东省，但人口 只有620 万，还不到山东省的十分之一。由于地处大漠戈壁，极度缺水，人口承载能力有限，经济发展对全省的影响和带动微乎其微。甘肃多年来一直偏重于河西走廊的开发，反而忽视了陇东南生态环境较好的天水、陇南、平凉等市的开发。河西走廊的开发也并没有成为甘肃经济发展的火车头，反而是过度开发影响了河西走廊的环境保护。因此，我们应该清晰地认识到，甘肃发展的火车头仍将是强省会战略下的兰州发展。兰州作为甘肃的省会，具有独特的政治、经济、文化地位和资源优势，其发展对于带动全省有着至关重要的作用。在强省会战略的推动下，兰州将不断提升自身的综合实力和竞争力，引领甘肃迈向更高的发展阶段。同时，我们也不能忽视陇东南地区的潜力，应在后续加大对陇东南各市的挖掘和开发力度。通过合理规划和资源配置，让陇东南地区充分发挥其生态优势、文化底蕴和产业特色，与兰州的发展形成良好的互动与互补，共同推动甘肃经济社会的全面进步。只有兼顾不同地区的发展需求，实现协调统一，才能真正为甘肃的未来开辟出一条可持续发展的康庄大道，让甘肃在新时代展现出更加蓬勃的生机与活力。腾讯新闻 陇南·陇南市人民医院(北山西路)
钟正生丨美联储缩表：前世、今生与未来风险作者：钟正生、范城恺（钟正生系中国首席经济学家论坛理事、平安证券首席经济学家）核心观点一、从美联储“充足准备金”框架说起。2008年以后，美联储从“稀缺准备金”转向“充足准备金”框架，从“走廊系统”转向“地板系统”。对比来看，准备金需求曲线在走廊系统中弹性较强、在地板系统中弹性很弱。但地板系统与“低利率”并不划等号，即使美联储加息，若准备金足够充裕，需求曲线仍相对无弹性。目前，美国联邦基金目标利率区间为5.25-5.5%，美联储设立了5.4%的准备金利率（IORB）以及5.3%的隔夜逆回购（ON RRP）利率作为地板利率，有效联邦基金利率（EFFR）很好稳定在5.33%。二、2019年流动性危机的启示。2019年流动性危机，发生于美联储转变为“充足准备金”框架后的首轮缩表。2019年9月，隔夜回购利率和EFFR飙升并超过政策利率上限。危机的代价是，美联储被迫提前结束缩表、重启扩表，也比原计划提前降息。我们认为，这次危机带来的一个重要启示是，“充足准备金”框架下，准备金过度充足不是太大问题，但准备金不够充足则会引致危机，后者是美联储不能接受、当下需要极力预防的风险。三、美联储为何急于放缓缩表？美联储于今年5月宣布放缓缩表，事实上已经铺垫了近半年。当前美国银行准备金仍算“充裕”：一是，直接观察准备金规模，本轮“充足”准备金水平预计约3万亿美元，参考区间是GDP的10-12%；过去一年准备金不降反升，截至5月15日仍有3.42万亿美元。二是，间接观察ON RRP规模，2023年下半年开始快速下降，不过近期下降速度放缓。三是，监控市场利率波动，目前EFFR保持稳定，有担保隔夜融资利率（SOFR）波动小幅加大。但是，未来准备金下降并接近“充足”水平的风险是可预见的：1）美联储负债端，ON RRP和TGA的“蓄水池”作用减弱，令准备金更快下降；2）美联储资产端，BTFP到期和MBS加快到期，令资产规模更快下降；3）准备金需求方面，监管改革增加了流动性需求和交易成本，可能令准备金更快达到“充足”水平。详情链接：钟正生丨美联储缩表：前世、今生与未来风险
【重庆：推动巴蜀文化旅游走廊建设 打造世界知名旅游目的地】2024年重庆市人民政府工作报告指出，推进文旅融合发展，联合创建文化和旅游区域协同发展国家试验区，加快建设巴蜀文化旅游走廊。打造独具特色的文旅品牌是旅游目的地获取新的经济增长点的重要方式。巴蜀文化旅游走廊沿线生态禀赋优良、文化和旅游资源富集，共建巴蜀文化旅游走廊有助于将其打造成为全国文化旅游发展创新改革高地、全国文化和旅游协同发展样板，以及具有国际范、中国味、巴蜀韵的世界级休闲旅游胜地。网页链接
【忻州高速公司开启“高速+旅游”融合服务新模式】连日来，忻州高速公司主动对接当地文旅单位，发挥高速公路“经济走廊”优势，开展“高速+旅游”营销宣传活动，探索融合服务、互利共赢发展新模式。各收费站以“晋e行”及ETC宣传为重点，同步开展旅游景点、特色美食介绍，延伸服务内涵，推出优惠措施，为出行游客出行提供实惠与便利。（来源：山西交控集团）
好讨厌周二，睡了三小时不到，早上被行政法和经济法包围，一下课走在走廊上，眼泪不受控地往外溢。回来在寝室哭了四十分钟左右，胃也很难受，吃了口面包差点吐出来，然后擦了擦眼泪去上刑诉，上课还被老师提问。原来不只我的喜欢是缠人的藤蔓，悲伤难过也是，忘记上次哭到这么崩溃是什么时候，我一直问自己，为什么不喜欢呢，总想不出答案，什么是真，什么是假，大概我也糊涂了
【中巴经济走廊联委会科技联合工作组第三次会议召开】2024年5月17日，中巴经济走廊联委会科技联合工作组第三次会议以视频形式召开。会议由工作组中方组长、中国科技部国际合作司戴钢司长与工作组巴方组长、巴基斯坦科技部阿里·塔希尔常务秘书共同主持。戴钢表示，科技创新合作是中巴经济走廊建设的重要组成部分，依托科技联合工作组机制，两国有关部门和机构在联合研究平台建设、科技人文交流、实用技术培训、技术转移、科学普及等方面的合作持续深化，成效不断显现，为高质量推进中巴经济走廊建设提供了有力支撑。阿里·塔希尔表示，科技合作作为中巴全天候战略合作伙伴关系的关键要素，过去几年取得了令人振奋的成就，巴方愿与中方持续加强科技合作，推动两国经济增长，增进两国人民福祉。中国科学院国际合作局副局长王振宇、中国科协国际合作部副部长张斌、中国科学技术交流中心四级职员富贵以及自然资源部、交通运输部的代表参会并介绍合作情况。巴方科技部、巴基斯坦科学与工业研究理事会、计划发展和特别任务部、特别技术区管理局、国家海洋研究所、真纳大学、巴基斯坦科学基金会、巴基斯坦工程理事会等有关部门代表参会。中国驻巴基斯坦使馆和巴基斯坦驻华使馆有关人员列席会议。（来源：科技部国际合作司）
【中巴经济走廊上的中国电力“名片”】巴基斯坦默拉直流输电工程是中巴经济走廊“优先实施项目”和中巴经济走廊唯一电网项目。该工程自2018年12月1日开工建设，2021年9月1日正式投入商业运营，为巴基斯坦建设了一条南北向的能源输送大动脉。（新华社）中国一带一路网的微博视频 
#天津人夏天去哪避暑#天津,海河之滨的璀璨明珠;是中蒙俄经济走廊主要节点、海上丝绸之路的战略支点、&quot;一带一路&quot;交汇点及亚欧大陆桥最近的东部起点;是连接国内外、联系南北方和沟通东西部的重要枢纽;是邻近内陆国家的重要出海口,也是中国北方最大的港口城市;荣耀邀请了青年导演李欣然带着「荣耀Magic6 RSR|保时捷设计」走进天津,漫步于匠心独运的桥梁建筑之上,感受这座城市蕴含的多文化共鸣!#天津人心水的宝藏避暑天堂#【抓拍我的城市印记】第九集「天津篇」已上线!#带着微博去旅行# 一禅行者的微博视频
【#十年 ｜“读懂中国”论坛理事长：#能源合作“照亮”中巴经济走廊 】今年是合作“一带一路”倡议的十周年，也是中巴经济走廊启动的十周年。长期以来，中国与巴基斯坦合作，推动中巴经济走廊的高质量发展，尤其是能源合作让中巴经济走廊“照亮”，推动两国交流更深、更实，造福更多民众。巴基斯坦前中巴经济走廊特使、“读懂中国”论坛理事长ZAFAR UD DIN MAHMOOD在接受北京日报都视频采访时表示：“巴基斯坦在没有参加中巴经济走廊之前，缺电非常严重，大城市一天停电12个小时，现在基本上不停电了。你可以想象，如果北京一天12个小时没有电，然后突然这个现象就没有了，那么这个会带来多大的变化。不仅是我自己，我们国家2亿5千万人民都非常感谢中国”。 科学懂不懂的微博视频
兰州身边事#兰州身边事# 184个高频事项全流程网上办理 赋能河西走廊经济带近年来，酒泉公安深入贯彻省厅党委和市委市政府关于行政管理服务改革部署要求，全力打造“高效、便捷、智能、公开”的政务服务模式，人民群众获得感、满意度不断增强，连续两年荣获全市高质量发展贡献奖。推行集成服务，“大厅办”更加简约。按照“应进必进”要求，214项公安行政审批事项进驻市县两级政务服务大厅，采取“全科+专科”的办理方式，整合行政服务窗口，选拔67名业务精干、善做群众工作的同志充实到大厅窗口单位，并针对性开展多警种政务事项一人办理培训，实现高频事项一人“全科通办”，专业事项专人“专科精办”，让群众企业“不找警种、不分区域、一窗办成”。坚持传统与智能相结合，老年人不用叫号直接办理业务，大厅布置宣传展板，公布权责清单和审批事项，最大限度减免申请资料，做到免复印、免填表、免拓印、免提交。升级智慧服务，“网上办”更加便捷。发挥酒泉公安数字警务优势，研发酒泉“网上公安局”，40余项便民利企事项在线办理、查询预约，184个高频事项全流程网上办理。整合公安、户政、税务、人社、医保等12类85项便民业务，挂载“网上公安局”。对标省市党委政府“为民办实事”工作目标，建成二维码门楼牌拓展应用平台，群众扫一扫就近的二维码门楼牌即可办理业务，高效解决政务服务小程序多、操作复杂等问题，实现公安服务事项“家门口办理”。网上公安局累计用户达10万余人，预约办理事项2万余件。深化延伸服务，“一窗办”更加全面。立足本地实际先后在9个分县局选取13个派出所设立“一窗通办”窗口，将3大类46项行政审批事项和公共服务业务汇集到派出所。推动“无证明城市”试点事项“免证办理”，对45项证明事项进行清理，实现由“减证便民”向“无证利民”转变。在肃州、敦煌、玉门、阿克塞建成“无人警务室”，为群众提供24小时居民身份证受理、取证、港澳台签注、车驾管等自助办理服务。坚持精准服务，“助企办”更加暖心。牢牢把握酒泉“区域协同发展中心、河西走廊经济带龙头”的定位，推动服务企业“护航警官”、涉企案件专案专办等举措落地。出台《酒泉公安优化营商环境20条措施》，对全市重点项目“一对一”精准对接服务，新开办企业公章刻制时间压缩至1小时内。通过定时服务、预约服务、进场服务等方式深入企业、厂区，实现户籍、车驾管等业务从“坐窗服务”到“上门服务”的全新转变。政务服务环境没有最好、只有更好。酒泉公安将全面落实“服务发展增效年”各项部署，推动行政审批再提速、惠企利企再增效、便民服务再提升，为经济高质量发展提供坚强保障。兰州日报社全媒体记者苏晓
曹哥爷爷90岁一直硬朗，可人终有老去的一天。住院的日子曹哥陪护照顾护理，喂饭擦屎尿，赶上医院开始没有病房加床在走廊他坐个小板凳陪了一夜。好像我们这个年龄，很少有孙子辈能做到如此。真的很幸运，嫁给一个很好的人并被他爱着。爱我爱孩子爱家庭，婚姻里的经济基础很重要，但是一个人教养、担当、责任心、控制情绪的能力和为人处事的态度真的更重要。谦卑礼貌与人和善的样子真的是在我眼里发光。希望我们能无疾而终，一生自由善良快乐潇洒，若是幸运就一起共白头。
#发现最美铁路##春涌秦巴走西成#  🌳你知道吗？秦岭大熊猫佛坪救护繁育研究基地的专家们，正在用一条特别的“走廊”守护国宝大熊猫！这条“西成高铁大熊猫走廊”不仅是大熊猫的“探亲路”，更是连接人与自然、促进地方文旅经济腾飞的“金桥”！ 中国日报网的微博视频 
#资阳大小事#【资阳文旅亮相2024广州国际旅游展览会】为扩大资阳文化旅游知名度和美誉度，推动资阳与客源地城市合作交流，助力成渝地区双城经济圈和巴蜀文化旅游走廊建设，5月16日-18日，我市携雁江立体剪纸、安岳石刻文创、乐至蜀绣产品、安岳柠檬产品等特色文创产品和旅游商品参展#02024广州国际旅游展览会#。活动期间，共派发资阳市旅游精品线路折页等宣传资料1000余份，即食柠檬片等小礼品200余份，向游客推介旅游攻略和资阳好礼，邀请他们趁着夏日好时光，到资阳耍“巴适”、耍“安逸”。
丝绸之路是古代中国与中亚、西亚以及欧洲之间的重要贸易通道。 它始于汉代，主要有陆上丝绸之路和海上丝绸之路。陆上丝绸之路以长安（今西安）为起点，经河西走廊、西域等地，延伸至欧洲；海上丝绸之路则以东南沿海为起点，通过海上航线与海外进行贸易往来。 丝绸之路具有极其重要的意义：在经济方面，促进了东西方之间的商品交换，包括丝绸、茶叶、陶瓷、金属制品等的流通，推动了沿线地区的经济繁荣。在文化方面，它是不同文化交流融合的桥梁，如宗教、艺术、科技等相互传播和影响，丰富了各地的文化内涵。在政治方面，加强了不同国家和地区之间的联系与交流，增进了相互了解和友谊。 丝绸之路见证了古代东西方文明的交流与融合，对世界历史和人类文明的发展产生了深远而持久的影响。它不仅是一条贸易之路，更是一条文化之路、友谊之路和发展之路。
【近期将在此号上发帖，欢迎关注评论】这份联合声明是历史罕见的。对内，可以看联合声明中的第三条，写的很官方，在合作中方方面面都提到了，也提到了朝鲜图们江下游出海航行与中蒙俄经济发展走廊。“双方将同朝鲜民主主义人民共和国就中国船只经图们江下游出海航行事宜开展建设性对话”——吉林省能不能获得一个真正意义上的出海口就看在此一举了。对外，自联合国成立以来，从来没有两个强国共同发表过对全球治理的方案。美苏没有，美中没有，美欧没有，美俄没有，中欧没有，俄欧没有，只有中俄有。提到了中俄关于中俄蒙，中俄朝，中俄东盟，中俄欧，中俄中东，中俄非，中俄南美，中俄加勒比海，中俄中美洲的态度。并且罕见的直接点名批评美国，北约，日本，以色列，英国，澳大利亚等世界不和谐因素。这份联合声明必将改变世界局势。#普京向人民英雄纪念碑敬献花圈# 帝吧
Green Earth Action，我在行动！节约用电我是一名环保行动志愿者孙伟，今天是2024年5月16日。在我们国家是用电大国，无论是经济建设还是居民生活用电需求量非常大。因此，我作为一个环保志愿者有义务节约用电。在家里出入房间随手关灯，电视看完及时拔掉插线，电脑用过后也马上閉电。门厅，走廊都是用低电量的节能灯。我家最近新买的电冰箱是一级节能环保的，热水器设置在40度。平时尽量利用自然光源。我一直坚守环保理念初心不变。
泰国内阁会议正式批准十年EEC签证项目 EEC 经济走廊，涵盖春武里府（林查班，芭提雅在内）罗勇府 这张签字含金量在于 税收方面17%固定税率和可携家属，配偶#芭提雅##泰国房产##泰国# 
#你好 山东国企# 【人民日报重点关注山东高速集团承建的“多瑙走廊”快速路项目】近日，人民日报重点关注了由@山东高速集团 承建的“多瑙走廊”快速路项目，该项目快速路的建成将使塞尔维亚东部与国内主要城市相连接，有利于提升当地互联互通水平，改善投资环境，助力经济发展。 
春涌秦巴，大美西成。5月16日采访集锦，“发现团”走进佛坪县探访银厂沟“互联网小镇”，了解高铁+互联网推动地方经济发展；在秦岭大熊猫佛坪救护繁育研究基地，了解西成高铁大熊猫走廊对大熊猫的保护作用；走近秦创原佛坪分中心，了解高铁为科创企业赋能；采访洋县朱鹮主题车站，了解高铁窗口助力当地有机农产品营销的举措。（视频：李柏冲）#发现最美铁路##春涌秦巴走西成# 华商网的微博视频
2024年5月16日，巴基斯坦副总理兼外长达尔与中国协会、商会和工商企业的代表进行会谈，重点讨论有关加强巴中经济合作和贸易关系等议题。达尔赞赏中国企业在中巴经济走廊第一阶段建设中发挥的作用。他强调，B2B联系对于中巴经济走廊第二阶段建设的重要性。他鼓励中国企业利用巴基斯坦的商业友好政策和市场准入政策。他强调，要促进协同增效，特别是在经济特区的工业化进程中促进互利共赢的合作。达尔重点为巴基斯坦的投资机会和巴国际金融公司在为国际投资者提供便利方面的作用做介绍。
河西走廊研学营正式开始招募啦。之所以选择河西走廊作为“人平陪你走世界”今年暑期研学线路的重要一站，是因为在这条古代中国同西方世界进行经济、文化、艺术交流的重要国际通道，古“丝绸之路”的咽喉上，孩子们不仅能感受到天地之广阔，山河之壮美，历史之厚重，文化之璀璨，艺术之精湛，更能与张骞、霍去病、法显、玄奘、高适、王昌龄、林则徐、左宗棠、常书鸿、樊锦诗等一个个优秀的灵魂相遇。或许其中的某一个人、某一个故事、某一个场景就会给孩子带来人生的激励和精神的指引，帮助孩子们更好的认识自己、成长自己、成就自己。河西走廊研学营是一个多领域、跨学科，基于真实情境和真实历史，以激发孩子们的好奇心和求知欲，拓展孩子们的视野和格局，发展孩子们的多元视角和理性思维，提升孩子自我认知、自我激励、自我构建为目的的综合性研学项目。我相信，包容了历史、人文、艺术、自然、地理、政治、经济、军事、外交、科技、航天等诸多领域和元素在内的河西走廊之旅，总会让孩子们找到一个或多个自己喜欢的领域，甚至会找到自己一生追寻的梦想。一个孩子行走和阅读的范围，就是他的世界。暑期，让我们带着孩子开启一次河西走廊之旅吧，去碰触那些比我们短暂人生更为浩大和恒久的事物，拓展孩子生命的广度、宽度和可能性。在河西走廊，相遇的不仅有历史与未来、自然与人文、艺术与科学，还有我与你。让我们遇见彼此，遇见更好的自己！#人平陪你走世界##河西走廊研学##敦煌研学#
2024年5月16日，巴基斯坦副总理兼外长达尔在北京与中国进出口银行董事长进行会谈，双方就长期合作及口行未来在巴的投资意愿进行沟通。  达尔赞赏口行在中巴经济走廊框架下对巴基斯坦重要发展项目的大力支持，并邀请口行在可再生能源、农业、工业化和工业领域探索新的融资项目。 
#威海商务微发布##海外经贸消息# 据泰国媒体《曼谷邮报》15日报道，泰国内阁批准为在东部经济走廊（EEC）工作的高管和专家发放为期10年的特殊签证，以支持该国目标产业的发展。（中新社） 
南亚#中巴经济走廊# 真不容易，有好消息。15日，巴基斯坦召开“中巴经济走廊审查会议”，巴总理谢赫巴兹·谢里夫指示巴国的一定比例进口，尤其是政府的，应当经由瓜达尔港运入；他还要求示各部委相互协调，以加速实施中巴经济走廊第二阶段；同时，确保中国公民的安全万无一失。他并表示中巴经济伙伴关系处于历史最高水平，希望有关官员和机构确保两国取得的积极成果。4月24日，巴总理谢赫巴兹·谢里夫强调，中巴经济走廊第二期（CPEC-II）为两国私营部门组建合资企业提供了机会。他希望二期工程能够为该国带来更加工业化、科学化、绿色化的发展。当时，我国国际发展合作署主席罗照辉率团访问，并签署防洪恢复、信息通信技术、菌草技术、中巴发展合作规划（2024-2028年）四项谅解备忘录。瓜达尔港仍面临着俾路支多支恐怖主义组织的威胁（图6）。
#深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明#5月16日，两国元首共同签署并发表联合声明：双方将同朝鲜民主主义人民共和国就中国船只经图们江下游出海航行事宜开展建设性对话；以《中俄蒙发展三方合作中期路线图》以及《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》等文件为遵循，继续开展中俄蒙三方合作；深化农业投资合作，继续研究在俄罗斯远东及其他地区建立中俄农业合作试验示范区；在中俄总理定期会晤委员会机制框架下成立中俄北极航道合作分委会；在俄罗斯远东地区优惠制度框架下按照市场化、商业化原则加强投资合作，开展工业、高科技产业合作生产……中华人民共和国和俄罗斯联邦在两国建交75周年之际关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明（全文）
巴基斯坦副总理兼外长达尔在北京会见中国国务院副总理丁薛祥。双方就中巴经济走廊第二阶段、双边经贸合作和投资等各方面双边关系问题进行深入讨论。双方还就简化红其拉甫过境点签证制度，增强互联互通等议题进行讨论。双方一致同意保持中巴关系在各领域合作的发展势头，进一步深化坚如磐石的中巴友谊。达尔指出，中巴经济走廊在能源和基础设施领域取得进展，对中巴经济走廊第二阶段发展将在工业、农业和矿产开发领域取得的积极成果充满信心。
常泰长江大桥是长江经济带综合立体交通走廊的重要项目，连通常州与泰兴两市 ，为目前在建世界最大跨度公铁两用斜拉桥，项目自泰兴市六圩港大道，跨长江主航道，经录安洲，跨长江夹江，止于常州市港区大道 。是集高速公路、城际铁路、一级公路“三位一体”的过江通道。常泰长江大桥距江阴大桥约27公里 ，全长10.03公里，其中，公铁合建段长5299.2米，下层公路接线长4730.8米。主航道桥采用主跨1176米斜拉桥，天星洲专用航道桥和录安洲专用航道桥均采用主跨388米钢桁梁拱桥。均刷新了同类桥梁世界纪录 。常泰长江大桥采用上下层布置，上层桥面为双向6车道高速公路，设计时速100公里，下层桥面为设计时速200公里的两线城际铁路与设计时速80公里的一级公路。#常泰长江大桥##无人机航拍#大疆 快乐数码星的微博视频
【《川渝携手同心助力成渝中线科创走廊行动方案》发布】15日，2024年川渝省市党委统战部协同参与成渝地区双城经济圈建设联席会议暨川渝携手同心助力成渝中线科创走廊行动启动会在重庆市永川区举行。(陈媛)网页链接 
【长三角技能盛宴在芜开席，何树山等领导出席】5月15日，2024年安徽省劳动和技能竞赛暨长三角G60科创走廊城市汽车装调工技能竞赛在奇瑞生产基地一期正式开幕。省人大常委会副主任、省总工会主席何树山宣布大赛启动。全国总工会劳动和经济工作部副部长吴薇，省总工会党组书记、副主席徐发成，省总工会一级巡视员张文静，市委书记宁波，奇瑞控股集团党委书记尹同跃，市领导后名文、董萍参加。长三角技能盛宴在芜开席，何树山等领导出席
5月14日，泰国内阁会议收到了“东部经济走廊”（EEC）政策委员会办公室提出的EEC签证方案的提案。这一举措旨在吸引高技能外籍人才来泰国工作，该签证最长有效期为10年，并享受17%的个人所得税减免。#泰国签证##泰国##移民##老移民summer# 
巴基斯坦从国际货币基金组织那里越来越难获得贷款。当前欧美对巴基斯坦的信心确实不足，只有中国企业的投资以及中巴经济走廊的建设相对还在按照原有的步骤进行。巴基斯坦仍有加强安全措施的潜力，包括提高中国人工作地点的安全效率。巴基斯坦称这些设施的保护工作由联邦军队的精锐部队负责。这是一支高度专业化的军队。
【重庆彭水：万人苗舞“踩花山” 文旅融合传非遗】踩花山节是苗族的传统节日，也逐渐成为当地一张靓丽的文旅名片。近年来，彭水依托踩花山节活动，不断加强全域旅游、“旅游+”建设，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，推动融入成渝地区双城经济圈和巴蜀文化旅游走廊建设。@重庆发布 网页链接
【巴基斯坦将加强中巴经济走廊建设安保措施】启动#中巴经济走廊#新的项目，吸引中国贷款和投资，进一步确保巴基斯坦联合项目中中方人员的安全。这些都是巴基斯坦副总理兼外长达尔访华期间双方讨论的问题。 复旦大学南亚研究中心研究员林民旺认为，新一届政府已经做好应对这些挑战的准备。林敏万专家说：“瓜达尔港建设最初就是中巴经济走廊的重要部分之一，不过中巴经济走廊在经过初期建设阶段后，慢慢发现瓜达尔港建成若要保障有效运转，还需满足多方面的条件，尤其是要有充足的人流和物流资源。此次巴基斯坦新政府重新重视瓜达尔港的建设，我认为很大程度上还是在按照原来中巴经济走廊的既定规划执行。只是项目落地建成后确实也面临一定的压力，比如如何让瓜达尔港和瓜达尔新机场有效发挥原本规划中的作用。而巴基斯坦总理谢里夫的表态和指示，我想也是朝着这方面努力的一部分。”
5月14日，泰国总理赛塔透露内阁会议的相关事宜称，内阁会议批准了由东部经济走廊（EEC）政策委员会办公室提议的签发EEC签证的办法，旨在吸引外国高技能人才赴泰务工。该类签证的最长年限不超过10年，且能够获得17%固定税率的个人所得税减免。 
数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位） @新浪新闻 数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位） 
泰国批准向外国人发放居留期10年的EEC类签证@中国国家旅游杂志 在全球化的浪潮中，国家间的人才流动日益频繁，泰国也一直致力于成为东南亚的经济中心。为了吸引更多的国际投资者和行业专家，泰国政府日前批准向外国人发放居留期长达10年的东部经济走廊（EEC）类签证。EEC类签证是针对那些希望在泰国东部经济走廊（Eastern Economic Corridor, EEC）地区投资或工作的外国人士。这个区域包括了泰国的三个重要府——春武里府、罗勇府和北柳府，这些地区已被定位为泰国未来经济发展的核心。泰国政府意识到，要想在全球经济中保持竞争力，就必须吸引国际投资者和行业专家。EEC类签证的推出正是为了解决这一需求。据悉，这个政策不仅为外国人提供了长期居留的可能性，还包括在泰国境内无限次停留、使用国际机场快速通道等便利以及享受17%的固定税率个人所得税减免等一系列政策。这项新的签证政策将对泰国的经济产生积极影响。首先，它将增加外国直接投资（FDI），这对于推动经济增长至关重要。其次，随着更多的国际专家和高技能工人的到来，泰国的创新能力和产业升级将得到加强。据此，泰国政府表示，将继续努力为这些外国投资者和专家提供优质的服务和支持，确保他们在泰国获得良好的发展机会。免责声明：本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本平台观点。我们尊重原创文章，文章素材及配图源于网络，文章及图片版权归原作者所有，如有无意识侵权，请您联系我们，我们将进一步修正！想了解更多泰国工业园区和泰国产业信息请您登录 www.wha-industrialestate.com/cn/home中国区代表赵总，联系电话/微信:15901065276
#泰国事儿#【外国人最多可停留10年！泰国内阁批准发放EEC签证！】据多家泰媒消息，5月14日，泰国总理赛塔透露内阁会议的相关事宜称，内阁会议批准了由东部经济走廊（EEC）政策委员会办公室提议的签发EEC签证的办法，旨在吸引外国高技能人才赴泰务工。该类签证的最长年限不超过10年，且能够获得17%固定税率的个人所得税减免。同时，泰国总理府办公室副发言人娜高女士透露，EEC签证主要是为经济特区企业提供福利，以及促进东部数字经济走廊（EECd）的发展，而EEC签证具体的类型、条件和福利如下：1.能够获得EEC签证的4类群体是：具备专业知识群体（Specialist“S”）、管理人员（Exeutive“E”）、专家（Professional“P”）、配偶及家属（Other“O”）；2.获得EEC签证需具备的条件：必须与企业签订劳动合同，或与其他规定人员签订合同且明确规定需为企业利益开展工作。不具有移民法规定的禁止特征，必须获得企业出具的资质证明；3.能够从EEC签证中获得的福利：根据东部特区政策委员会秘书长的许可的次数和时限，有权入境并在泰国境内停留不超过10年。值得注意的是，持EEC签证签证者，在劳动合同规定期限内可无限次出入泰国；首次获得入境印章和被允许入境后，在泰国的停留时间不得超过5年；在必要且适当情况下，可携带配偶和家属入境和停留，并有权获得17%固定税率的个人所得税减免等。网页链接
数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位） 数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位） 
【数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位）】 浩荡长江，汇聚大川、穿行长峡，蕴含丰富的水能、航运、淡水等资源。 来源：人民日报 数说世界最大清洁能源走廊（经济新方位） 
深切缅怀学术大师尽管从上世纪八十年代其，邻邦巴基斯坦就对华开展过相关学术交流。但至今巴方的学术成果，即巴基斯坦的考古学区系类型理论，并未成为我国业内耳熟能详的知识，遑论专业教育？中巴经济走廊已经进入第二期，我们恶补相关知识。首要的系统研究对象，就是达尼教授和学派体系。本文的主人公艾哈迈德·哈桑·达尼教授可谓是巴基斯坦考古学区系类型理论的缔造者！达尼教授一生著书25部，是达卡大学“达尼学派”的创始人。他是一位开拓性的研究者，著作等身的作家和杰出的语言学家。虽然他在孟加拉生活了十几年，并作出了重大贡献，但他的作品和生活却鲜为人知。南亚 #微博新知#  深度 | 这位巴基斯坦传奇学者，或许是读懂老巴的关键…
印外长苏杰生：“推迟实施‘印度-中东-欧洲经济走廊’（IMEC）令人担忧”《印度教徒报》5月12日报道，印外长苏杰生表示，在巴以冲突、西亚局势动荡背景下，“推迟实施‘印度-中东-欧洲经济走廊’（IMEC）令人担忧”。2023年9月，印度、美国、阿联酋、沙特阿拉伯、欧盟等方共同启动IMEC，旨在针对“一带一路”倡议，打造连接海湾地区、欧洲、南亚的贸易路线，涵盖铁路、海上航路、天然气管道等项目，但目前尚未明确项目建设具体规划。2024年1月底曾有消息指出，IMEC已由于巴以冲突实际上陷入搁置。苏杰生表示，一方面， IMEC各成员国虽着力推进IMEC实施，但“将不得不等待局势稳定，并调整原协议规划”。另一方面，IEMC成员国已再次确认“IMEC确实是个好主意”，将致力于实现IMEC目标。南亚 #微博新知#
🌟刘建超会见巴基斯坦穆盟（谢）领导人、政府副总理兼外长达尔5月14日，中共中央对外联络部部长刘建超在北京会见巴基斯坦穆盟（谢）领导人、政府副总理兼外长达尔。刘建超表示，中方愿同巴方共同落实好习近平主席与巴领导人达成的重要共识，深化互利合作，共同打造中巴经济走廊建设升级版，推动两国的互补优势转化为实实在在的发展成果，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。中国共产党与穆盟（谢）保持长期友好交往，为夯实两国关系政治基础、推动各领域务实合作发挥独特作用。中国共产党愿与包括穆盟（谢）在内的巴主要政党加强交往，深化青年、媒体等合作，推进中巴全天候战略合作伙伴关系发展。达尔表示，巴中是“铁杆”兄弟，两国人民友好源远流长。巴方愿同中方加强高层往来，深化各领域务实合作。巴中经济走廊是共建“一带一路”旗舰项目，为巴经济社会发展作出重要贡献。巴方将坚决打击恐怖主义，全力保障中国在巴人员和机构的安全。穆盟（谢）珍视同中国共产党的友好关系，愿进一步加强两党交流合作。中联部副部长孙海燕参加会见。
【关注 | 这趟班列为啥要向南→向南→再向南？】中老铁路国际班列的开行，对四川加快融入中国-中南半岛经济走廊建设意义重大，将有效助力成都国际铁路港拓展南向国际铁路通道，带动两地经济联动，为西南地区经济发展注入新动力。网页链接 
【#巴基斯坦官员盛赞中巴经济走廊#：带来了变革】应中共中央政治局委员、外交部长王毅邀请，巴基斯坦副总理兼外交部长达尔于5月13日至16日对中国进行正式访问。其中，中巴经济走廊的未来是访问的重中之重。巴基斯坦规划发展与特别项目部长阿赫桑·伊克巴尔在接受CGTN记者冯懿磊采访时说，中巴经济走廊给巴基斯坦发展带来了变革。 CGTN记者团的微博视频
#巴蜀文旅菜单上新#【巴蜀文旅“菜单”上新，等你来敞开耍！】白天在宽窄巷子“打卡”，晚上到洪崖洞看璀璨灯火，“巴蜀文化旅游走廊十大主题游”，让你一次看个够！今年是成渝地区双城经济圈建设的第5年，也是巴蜀文化旅游走廊建设的第5个年头。带上一张“年卡”，可逛川渝60个特色景区……这是游客对巴蜀文旅最直观的感受。#下一个旅行地选四川#（来源：@上游新闻）上游新闻的微博视频
【千年古镇变身潮流地标！“文旅出川”在重庆磁器口“开花结果”】“关起巫山峡，巴蜀是一家”。郭沫若先生的这句诗，精简涵盖了成渝两地的渊源。自古成渝山水相依、人文相亲、交通相连、经济共生，成渝地区双城经济圈建设更是开启了两地人文交流、经济共建的新篇章。尤其是随着巴蜀文化旅游走廊建设的推进，成渝地区文旅资源交融一体、区域内百姓往来更加频繁。据统计，两地每年互访游客超过1亿人次。从老码头到时尚高地，从石板路到全新消费场景，从城市记忆到国潮新风……作为成都传媒集团第一个“文旅出川”项目，重庆磁器口古镇十二巷不仅率先“走出去”，更成功在当地“开花结果”，成为成渝携手合力打造的一张文旅新名片。乘着成渝地区双城经济圈建设的“东风”，磁器口古镇十二巷项目正进一步推动磁器口古镇景区文旅融合发展、焕新升级，实现“千年磁器口”蝶变“时代新磁场”。
welcome to哈尔滨 ！中国东北地区北部政治、经济、文化中心，被誉为欧亚大陆桥的明珠，是第一条欧亚大陆桥和空中走廊的国际性综合交通枢纽。带着微博去旅行#夏天也来黑龙江##哈尔滨旅游# 喝点就多   安达___哈尔滨的快手视频 
#量化对冲基金#国家能源局主要负责人会见巴基斯坦计划发展部部长5月13日讯，据国家能源局网站，5月9日，国家能源局局长章建华在北京应约会见来访的巴基斯坦计划发展部部长阿桑·伊克巴尔一行。双方就深化中巴能源合作，特别是中巴经济走廊能源项目及下一步合作方向和重点等交换了意见。章建华局长充分肯定了中巴经济走廊能源合作取得的积极成效并指出，中巴经济走廊能源合作已进入高质量发展阶段，需双方共同努力，进一步提升两国能源合作水平，造福两国人民。双方还就巴基斯坦输变电系统改造升级、水电项目开发等有关合作事项交换了意见。4月份北京CPI上涨0.1%，环比由降转涨，同比小幅回升5月13日讯，4月份，我市居民消费价格环比由降转涨，同比小幅回升。从环比看，CPI上涨0.1%，上月为下降1.1%。其中，食品价格下降2.1%，降幅比上月收窄1.7个百分点，影响CPI下降约0.30个百分点。从同比看，CPI同比由上月持平转为上涨0.2%。其中，食品价格下降4.0%，降幅比上月扩大0.1个百分点，影响CPI下降约0.58个百分点。（北京日报）
【直播丨探访泰国首家新能源汽车电池工厂】上汽正大有限公司电动汽车电池工厂位于泰国春武里府东部经济走廊特区的新能源工业园区 ，是泰国第一家新能源汽车电池工厂。该电池工厂投资5亿泰铢，年产能为50000块电池。电动车的电池是如何制造完成？中国电动车在泰国生产销售缘何突飞猛进？请看记者从泰国汽车生产现场带回的报道。  新华财经官方微博的微博视频
大国之战——缅甸冲突……(72) 缅甸✔——越南——菲律宾✔ 缅甸冲突已经进入代理人战争模式美印日控制的人民保卫军和克钦独立军正在向缅甸军政府发起全面挑战 切断中缅经济走廊和油气管道以及皎漂港口以及威胁东方大国边境和西南领土 已经成为人民保卫军和克钦独立军的军事目标这是毋庸置疑的事情 攻击雷基口岸 只是刚刚开始的信号而已 人民保卫军将会脱离昂山素季路线 彻底变质✔ 最近 人民保卫军和缅甸政府军互相屠村的行为说明双方已经失去战争底线 美国正在训练人民保卫军的军事作战能力 人民保卫军和克钦独立军 克伦解放军这些亲美武装势力  除了对抗缅甸政府军之外还将跟若开 德昂 果敢 佤邦开战 争夺地盘✔他们的目标是推翻军政府夺取缅甸政权✔或者 退而求其次 建立对抗现政府的割据政权✔……若开…钦邦…实皆…克钦邦…未来5年 …整合…缅甸北方…所有地区……  其中就包括缅北武装地盘   同时 配合美日印太平洋战争计划✔
祝妈妈母亲节快乐很幸运我们一起成长        以后一定要去一趟河西走廊，去看看十九岁少年封狼居胥的地方，去追随那“匈奴未灭，何以家为”的壮志雄心。那条中华文化温养的大道，那条经济交流的丝绸之路。#母亲节##河西走廊##霍去病# 
巴基斯坦副总理兼外交部长达尔将于5月13日至16日对中国进行正式访问，并与中共中央政治局委员、中国外交部长王毅主持第五次中巴外长战略对话。双方预计将全面回顾巴中双边关系，包括经贸合作，高层交往与互访，中巴经济走廊升级和未来互联互通倡议。预计双方将就地区地缘政治形势和双边在多边场合的合作交换意见。访问期间，达尔预计将会见中国领导人、高级部长和主要企业高管。此次访问是中巴两国高层定期交往的一部分，体现两国对进一步深化“全天候战略合作伙伴关系”的重视，重申在核心利益问题上相互支持，加强包括中巴经济走廊在内的经贸合作，以及加强对地区和平与发展的共同承诺。伊斯兰堡2024年5月11日
各国角力中东。除了吕主编视频中谈到的，还有一个背景，2023年9月份印度提出印度-中东-欧洲经济走廊计划，参与方包括印度、沙特、阿联酋、约旦、以色列、意大利、法国、德国和欧盟。除约旦外，其他8方已签署谅解备忘录。随后就发生了，10月份的哈马斯袭击。
【首批正式签约！芜湖重大项目年底投用！】 5月8日下午，“蓄势 聚能 燃放”芜湖梦溪科创走廊招商启动大会在芜湖市宜居国际博览中心举行，来自全国各地上百家人工智能、数字经济领域内科技创新型企业，多名专家学者、企业客商齐聚一堂，共商交流合作、共谋美好未来。 首批正式签约！芜湖重大项目年底投用！ 
现在年轻人流行回农村种地，种地是新的诗和远方吗？大家以为种地是图一这样的，其实不是。说说我家的情况，给广大有志青年参考一下。之前发了我家菜地，有朋友说我是地主。我家今年种了150亩地，勉强算个“小地主”吧。坐标河西走廊中部农村，主要农作物是小麦、玉米和其他蔬菜等经济作物，我家以玉米和娃娃菜为主。简单说下种地的成本构成：一是农业机械，自家的，一次性投入，20-30w二是灌溉水电费，包含水资费和超技术电费三是人工费，总有机器干不了的活，比如除草、减苗、压土，人均一天120元四是化肥、农药、滴灌、地膜成本一亩地大田玉米（非制种）年产量两千斤左右，市场价一斤1元左右，成本500左右，净利润约1500元。优点，有点旱涝保收的意思，毕竟手里有地心不慌，春耕秋收，仔细照看就有收获。从11月份到来年3月都是农闲时节。当然缺点也很明显，没办法暴富，而且需要事必躬亲，没有个好身体是种不好庄稼的。#种地的真实情况#
沿河CBD的构想 沿河两岸发展经济带、文化走廊、生态湿地的可行性？ 驻马店·汝南 
#重庆旅游# #文旅资讯# #巴蜀文化旅游走廊# 【巴蜀文化旅游走廊建设专项工作组第八次联席会议召开】5月9日，巴蜀文化旅游走廊建设专项工作组联席会第八次会议在重庆酉阳召开。共建巴蜀文化旅游走廊，是成渝地区双城经济圈建设的题中要义，也是把旅游业打造成区域支柱产业的内在要求。接下来，川渝两地将完善机制、紧密合作，加快打造一批年度标志性成果、启动建设改革创新试验区，奋力谱写文旅高质量发展新篇章。详情请戳：巴蜀文化旅游走廊建设专项工作组第八次联席会议召开
#发展动态#【8个方面、29项具体任务！ 2024年巴蜀文化旅游走廊建设这样干】为加快落实《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》《巴蜀文化旅游走廊建设规划》，5月9日，巴蜀文化旅游走廊建设专项工作组第八次联席会议在重庆酉阳举行。会上通报了巴蜀文化旅游走廊建设2024年工作要点。对标《要点》，今年川渝两地将着力开展8个方面、29项具体任务。详见链接网页链接
巴基斯坦规划部部长在“中巴经济走廊和‘一带一路’倡议的十年与未来”研讨会上发言2024年5月9日，巴基斯坦规划部部长伊克巴尔在中国国家发展和改革委员会举办的“中巴经济走廊和‘一带一路’倡议的十年与未来”研讨会上发表主旨演讲。来自知名智库和高校的中国学者和国有企业代表参加会议。伊克巴尔强调，通过增加8000兆瓦的发电量，中巴经济走廊已成为巴基斯坦的一个转型项目，帮助巴解决基础设施发展和频繁停电的迫切问题。十年来，中巴经济走廊帮助巴扩大了经济基础，加强了地区互联互通。中巴经济走廊作为“一带一路”倡议的旗舰项目，取得了多个里程碑式的成就，为巴社会发展作出了贡献。伊克巴尔表示，巴政府提出的出口、电子巴基斯坦、环境、能源和公平的5-E框架，与中国国务院副总理何立峰去年提出的中巴经济走廊第二阶段建设增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊、开放走廊——五大走廊——相一致。伊克巴尔说，巴基斯坦人民把在巴的华人视为尊贵的客人，巴方已采取额外措施确保中国在巴机构、人员和项目的安全。他强调，中巴两国学术界有必要开展基于案例的联合研究，展示中巴经济走廊和“一带一路”倡议的多个成功典范。伊克巴尔表示，巴政府正在进行结构性改革，以改善资源调皮和减少损失。便利投资特别理事会(SIFC)的成立将聚集所有利益相关方，以协同决策为投资者提供便利的相关努力。巴方正积极与中方各机构合作，探索高效、经济的能源管理体系和详细的绿色能源转型规划。他邀请中国的国有企业和私营企业研究巴基斯坦的能源系统，并向巴政府提出建议。伊克巴尔强调，巴拥有独特的地理位置和丰富的文化遗产，是文明之间的桥梁。他坚信，通过中巴经济走廊和“一带一路”倡议，两国可以促进文化交流、民间往来、教育合作和旅游。他表示，新一届巴政府的首要任务是恢复中巴经济走廊项目与第一阶段相同的发展态势。在中巴经济走廊第二阶段，巴方希望通过邀请中国工业搬迁到巴正在开发的经济特区来加强工业合作。从政府间联系开始，巴方正在促进B2B联系，以使私营部门在中巴经济走廊发挥更大的作用。伊克巴尔说，巴在农业、能源、服务业、工业和技术领域提供了巨大的投资机会。巴股市创下新纪录，显示投资者对政府政策的信心日益增强。北京2024年5月9日
【福州滨海快线，迎来首列列车】昨日，备受瞩目的福州滨海快线首列列车，在文岭车辆段接车。滨海快线起于福州火车站，经福州主城区、滨海新城、长乐国际机场，终至临空经济区，是福州“东进南下、沿江向海”战略发展的快速轨道交通走廊。（福州晚报） 刚刚！福州滨海快线列车来了！ 
巴基斯坦规划部长伊克巴尔会见中国国家能源局局长章建华2024年5月9日，巴基斯坦规划部长伊克巴尔会见中国国家能源局局长章建华，巴总理特别助理赛义德·塔里克·法特米、巴基斯坦驻华大使卡里尔·哈什米等政府官员出席会见。伊克巴尔表示，何立峰副总理在访问巴基斯坦期间宣布绿色走廊是中巴经济走廊第二阶段的重要支柱。谢里夫总理政府的愿景是重振中巴经济走廊项目的原始势头，并坚定致力于中巴经济走廊的高质量发展。伊克巴尔说，中巴经济走廊第一阶段的能源项目有助于克服巴基斯坦的停电问题。巴政府计划在中巴经济走廊下一阶段的实施中实现能源结构多样化，向清洁和可再生能源转型。巴政府计划改革能源部门，提高效率，降低成本，通过减少线路损耗和电力盗窃，以更低的价格向消费者和企业提供电力。双方就改善能源管理系统的新举措进行讨论，旨在减少电力盗窃和线路损失。伊克巴尔介绍巴政府为加强在巴中国公民安全所采取的措施。双方就发展巴电力生产的能源结构多样化进行讨论。在此背景下，伊克巴尔希望继续保持与中方合作，早日实施阿扎德帕坦和科哈拉水电项目。双方强调，中巴经济走廊联合合作委员会作为中巴经济走廊的最高决策机构的工作重要性，同意尽早举行下一轮能源联合工作组会议。本次会议是伊克巴尔访华的行程之一，旨在为中巴经济走廊联委会下一轮会议和巴总理访华做准备。北京2024年5月9日
【首次探班试乘 西安高新云巴即将开通】西安高新云巴线路全长约17.2公里，设车站18座，线路所经行区域是西安“经济发动机”高新区的核心区域，连接诸如比亚迪、华为等信息、软件、物联网、装备制造等领域的知名企业，贯穿区域内重要的交通走廊以及沿线主要的客流集散点。开通后既能缩短沿线居民的通勤时间，也能进一步拉近西安市西南部与主城区的时空距离。今日，快报记者首次探班，感受不一样的通勤时代！戳直播↓  陕西都市热线的微博视频
【我市深“链”合肥　畅通企业产销路】从市经信局获悉,我市积极推动合六产业链上下游企业相互协作,一季度,合六经济走廊共有1230家规上工业企业,工业增加值同比增长9.7％。　 　线上“云对接”。线上平台开设“产业链供需对接”窗口,发布151项服务产品和优秀服务案例,促成需求对接190项。创新设置“六安市专精特新馆”专栏,宣传推介我市“专精特新”企业,提升企业品牌影响力。　　线下“零距离”。组织6家显示企业参加国际显示技术大会、32家重点企业赴阳光电源和科大讯飞等开展对接,帮助企业拓销路、找订单、稳配套。围绕新能源汽车产业,组织23家企业赴长安汽车开展“一对一”专场对接,推动20家企业进入长安汽车供应商候选库。　　产学“深融合”。深度对接合肥科创资源,推动71家企业与合肥高校科研院所就共性难题破解、新产品研发等方面加强合作,提升产品质量供给能力。一季度,规模以上工业企业产品产销率97.1％,较去年同期提高0.8个百分点。
#海南要加油了# 刚刚走出泰国东部经济走廊管理委员会大楼，尽管已经是晚上九点了，但大楼里还是灯火辉煌，多间会议室仍然是高朋满座，工作人员依旧坚守岗位。  这样的情形，我非常熟悉，很像上个世纪九十年代的蛇口和深圳。  泰国东部经济走廊大项目管理办公室负责人对我们说，自2021年以来，东部经济走廊共吸引外资420亿美元，平均每年年均有150亿美元，且全部到位。其中，来自中国的资金排名第一。  从斯里兰卡科伦坡的港口城，到泰国的东部经济走廊，东南亚和南亚，到处是一派火热的场面。  身为海南自由贸易港法治建设的一名义工，看到这样的情累，真的为海南自贸港的现状和未来着急啊。  加油哦，海南；海南，加油吧！
#今日六安#【六安市多措并举畅通企业产销链】近日，市中小企业服务中心主动出击，链上合肥，通过线上、线下同发力，多措并举帮助企业牵线搭桥，畅通供销信息，拓宽销售渠道，推动合六产业链上下游企业相互协作，打造合六两地供应链生态圈。2024年一季度，合六经济走廊共有1230家规上工业企业，工业增加值同比增长9.7%。
#中欧2024#【匈塞铁路开启更多中国与欧洲的走廊】“我希望欧盟能够充分认识到匈塞铁路对欧洲的重大意义。”在接受CGTN记者沈诗伟采访时，塞尔维亚国际政治与经济研究所副所长伊凡娜·拉德杰维克强调了匈塞铁路在促进欧亚各国互联互通的重要作用。作为塞尔维亚汉学家，她建议中塞青年人多多来往走动，欢迎中国学子到塞尔维亚深造，鼓励塞尔维亚青年学子抓住机遇到中国求学。Ivona Ladjevac, deputy director of the Serbia Institute of International Politics and Economics, spoke with CGTN reporter Shen Shiwei and said that the Hungary-Serbia railway enhances Eurasian connectivity. &quot;I hope the EU will recognize how important the Hungary-Serbia railway project is for Europe,&quot; she said. As a China studies expert, Ladjevac said she welcomes more Chinese students to study in Serbia and looks forward to more Serbian youth seizing opportunities to study in China. CGTN的微博视频
地勤小姐姐真的对我好好。第一程给了我经济舱里最好的VIP位置，第二程给了我前排靠走廊的位置。还好我没要求靠窗。 
#四创电子 sh600990[股票]# 【涨停原因】四创电子炒作逻辑：低空经济+雷达+军工信息化+央企1、23年9月1日互动易，公司已开展低空经济论证，利用北斗、ADS-BU、雷达、星基增强等技术打通通信、导航、监视链路，打造低空飞行管理服务平台，构建设施互联、信息互通的“低空安全走廊”。 2、公司属于国有企业，最终控制人为国务院国有资产监督管理委员会。公司作为“中国雷达第一股”，国内军事雷达电子主要供应商。主营业务涉及雷达、公共安全、卫星导航、微波通信、广播电视及智能交通等领域。 3、21年4月26日互动易回复：公司毫米波雷达产品已应用在航空气象保障、大气物理研究、人工影响天气等方面。内容解读来自新闻、公告、研报等公开信息，所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。
拿登机牌的时候还在后悔没有找工作人员要靠窗/靠走廊的位置结果给我分到个E座。上飞机之后真的到了座位发现这地方是中间靠厕所正对着空姐的E座，腿可以完全伸直不说旁边还是两个空座，根本没人坐我旁边。第一次随机分配到这么爽的经济舱位置，上次还是坐瑞安莫名其妙给我分到了安全出口的位置。但瑞安才坐几个小时啊！这次可是长途诶。
尼或通过与中印建立“经济发展走廊”的方式强化与两国的经济联系尼《加德满都邮报》5月4日报道，尼副总理兼外交部长施雷斯塔（Narayan Kaji Shrestha）表示，尼或通过与中印建立“经济发展走廊”的方式强化与两国的经济联系。施雷斯塔3月24日至4月1日访华期间提议，在中尼两国领导人2018年提出的“跨喜马拉雅多维连通网络”（THMDCN）基础上，建设连接尼泊尔-西藏-四川-重庆的贸易走廊，以吸引旅游、农业、矿业投资。贸易走廊将补充THMDCN项目，后者更关注铁路、公路、隧道等连通性建设。施雷斯塔还表示，将在印大选结束后与印商讨在尼印边境的北阿坎德邦、北方邦等地建立类似的贸易走廊。他认为“尼印两国相似度较高，文明、历史、宗教、贸易关系紧密，合作程度也会高于中尼。”他还表示，尼印贸易走廊运营模式将与中尼贸易走廊相同，需符合尼优先事项和利益。南亚 #微博新知#
#生活# 节日去新开的商场逛街，人山人海的，我给我老公说：不是说现在经济下行吗，怎么商场里还有这么多的人？我老公说：你看看，两边的店里都没一个顾客，大家都在走廊上，只逛不买。 
#郑州这6个地方或迎大变化# 【经开区经开第三大街综合更新提升项目】项目概况：项目位于经开区经开第三大街（经北六路—南三环段），项目总投资额为0.674亿元。实施主体为郑州经济技术开发区综合行政执法局。更新目标：打造经开城市风景走廊，都市魅力示范街道。更新内容：主要包括两侧绿化廊道及基础（市政）设施的综合提升，具体为两侧绿化廊道、公共设施完善、人行道铺装更换、临街商铺提升等内容。
说实话，我们在西南方向，确实是很需要一个出海口的，如果这里有个出海口，不但可以绕过马六甲海峡，陆地上也不用那么辛苦走中巴经济走廊出海。所以缅甸这个地方，搞电诈黑了这么多钱，应该要有所补偿。我们现在的问题是，过于保守了 
这是贯穿中原与西亚的走廊。从探索到出兵，到经济文化艺术的传播，这里就像一个文化中转站，保留并也孕育出新的文化特质。书中文字像纪录片的朗诵者，多一些文字的美学和流畅性会更好。 
武威市，简称“武”或“凉”，古称凉州、姑臧、雍州，故有“六朝古都、西北首府”之称，是甘肃省辖地级市，甘肃省人民政府批复确定的丝绸之路经济带甘肃段重要节点城市、国家历史文化名城，河西走廊中心城市。@黄贯中
WHA 伟华东海岸工业区一区@投资界微博 BOI 产业集群投资促进计划区 | 保税区工业区概况WHA 伟华东海岸工业一区（WHA ESIE 1）位于罗勇府普唐区，在东部经济走廊区域内占地总规模 1,281 公顷（8,003莱或 3,163 英亩），与3574高速公里相连接，地理位置优异，距曼谷112公里, 距廉差邦深水码头和是拉差市30公里。企业落户情况WHA ESIE 1汽车产业集群创立于2006年。目前该工业区拥有131家落户企业（219家签约落户企业），园区内企业总投资达到75亿美元。WHA ESIE 1工业区是东海岸工业区罗勇汽车产业集群的延续，两大园区实现无缝连接。园区主导产业汽车产业、塑料及聚合体、金属预制件、电子、建筑材料、农业及消费品、物流及其他相关产业。保税区WHA ESIE 1的保税区总规模超过112公顷（702莱或277英亩）。落户在保税区内的企业主要以出口型生产制造类企业为主，可获得额外税收及进出口税的优惠，该保税区受泰国海关总署监管。免责声明：本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本平台观点。我们尊重原创文章，文章素材及配图源于网络，文章及图片版权归原作者所有，如有无意识侵权，请您联系我们，我们将进一步修正！想了解更多泰国工业园区和泰国产业信息请您登录 www.wha-industrialestate.com/cn/home中国区代表赵总，联系电话/微信:15901065276
美国给菲律宾只有融资！吕宋经济走廊谁来建设？网页链接 
【#中央媒体看甘肃# | 从工业走廊经济带看新质生产力】文化经济一廊间。今天到河西走廊，看文旅、看科创，更能感受丝绸之路经济带上的万千气象。一匹天马，昂首嘶鸣、腾空疾驰，蹄下飞鸟回首注目……“马踏飞燕”——中国旅游标志，取自上世纪60年代甘肃武威出土的文物。飞天梦，几千年萦绕中华民族心中。飞天壁画，敦煌壁画艺术代表之作，今天成为航天强国建设的见证者。（人民日报记者 董洪亮 王锦涛 戴林峰）点击链接查看详细内容→甘肃日报数字报平台
中野站一出来就可以看到塔矢家棋会所经济不景气外面的大广告牌都撤了显得光秃秃的 第一次去内部看了下，原来只有电梯楼梯和一个小小电梯间，以前一直画走廊画错了……！！！ 
【五一游武夷｜跟着张颂文新剧《看不见影子的少年》游延平啦！】 延平是中原文化入闽走廊，历史上承载着拥江而立、向海而兴的经济廊道功能，汇集了众多美食，南北融合，山海贯通，丰富而包容，锅边、煎包、牛肉丸、豆腐脑、碱粿、板栗饼等各类特色小吃形成了当地独特的餐饮体系。 五一游武夷｜跟着张颂文新剧《看不见影子的少年》游延平啦！ 
#美国和沙特将达成历史性协议#如果沙特真的签的话，那可真是扶不起来的阿斗，现在大毛对中东有心无力，而对于兔子来说，中东稳定，打开中国—中东—非洲—欧洲经济走廊，是未来兔子的全球布局的一个关键，到现在沙特再看不清局势，选错路的话，难保他不会成为下一个以色列 
猫咪领养棉花糖，妹妹，三十五天，可爱，萌萌哒！在公寓楼走廊纸盒子里面发现了它，当时估计15天左右，现在找领养啦！要求苏州本地或长期稳定定居苏州的，有自住房(指自己买的房子)最佳，租房也可(整租，合租不考虑)有稳定工作，一定的经济基础，学生党勿扰，家中必须安装纱窗，封阳台，室内散养，不笼养，不外出遛猫，不喂毒猫粮，定期驱虫打疫苗，到期绝育，接受救助人回访，定期拍视频或照片给救助人，不因为结婚/生育/搬家等原因随意抛弃或退养，如实在有困难无法继续，请退还救助人，不允许私自转送，领养需谨慎，以防二次抛弃，非诚勿扰！(最好有养猫经验，微信屏蔽朋友圈的一律不加。)
锦州作为辽西走廊上的重要城市，被誉为“咽喉之地”，是南下北上的必经之地，历史上就是人流、物流、经济、文化通道，现在是东北陆海新通道和辽西走廊的交汇点。
从工业走廊经济带看新质生产力（新时代河西走廊见闻④）从工业走廊经济带看新质生产力（新时代河西走廊见闻④） 
【黑海港口的农产品出口已达到战前水平】网页链接截至4月29日，已有1300艘货船使用了乌克兰和国际合作伙伴在俄罗斯退出粮食倡议后创建的黑海人道主义走廊。乌克兰常驻联合国代表谢尔盖·基斯利茨亚周一在联合国经济及社会理事会组织的”政治对话——克服全球粮食不安全和饥饿风险：加强集体影响”圆桌讨论会上发言时说。基斯利茨亚强调，乌克兰的农产品通过另一条海上通道运往40个国家。常驻代表说：”这超过了黑海粮食倡议全年的出口量”。他称，总共有2500万吨乌克兰农产品从皮夫坚尼、敖德萨和切尔诺莫尔斯克港出口。他还解释说，这些港口的出口量已达到战前水平。基斯利茨亚说：”我们一直在努力提高所有通道的吞吐能力”。此外，他还指出，全世界约有4亿人依赖乌克兰的粮食出口。这位外交官说：”即使在当前的困难时期，我们也愿意捍卫我们作为全球粮食安全保障者的角色。乌克兰的人道主义计划”乌克兰谷物”就很好地说明了这一点。”早些时候有报道称，乌克兰在7个月内通过新的海上通道出口了3380万吨货物。这比俄罗斯参与的粮食计划第一年的出口量还要多。截至2024年3月10日，已有1005艘货船从乌克兰黑海港口通过人道主义走廊发出。乌克兰UA#粮食安全##乌克兰经济#
高速公路媒体广告特点基于高速公路在社会经济发展中的突出作用，高速公路日益成为众多企业形象展示、品牌推广和产品宣传的“品牌走廊”，高速公路媒体广告幅面宽阔，且强制拦截观看，视觉效果大气恢宏；天桥广告与单立柱广告组合发布时，宣传面广，辐射力强，对地区经销商或品牌目标市场的指向性明确。相对于其他媒体而言，高速路媒体广告一方面服务本地化的属性较强，具有更明确的指向宣传优势；另一方面，全年发布的总费用不高，在经济下行的影响下，具有更大的经济性优势，投入产出比高，稳妥落地，也更有利于企业知名度的提高，更有利于企业品牌力的塑造。高速路媒体广告是深度开拓区域市场及全国市场的重要媒介选择,通过批量式户外广告位各省联动、或全省各城市联动铺排发布，一方面制造出氛围式的产品形象，塑造优势品牌，另一方面也有力的支持了经销商和所在市场的品牌落地。👈
北上资金持续流入，美元加息快要关门了，你想挣人家的利息，人家是看上了你的本金，沙特给中国5000亿美元建大型城市走廊，就是要赶快花掉手里的美元，不然等美元崩的时候就亏大了，中国是世界工厂，世界经济危机，货币就是纸，有资源有货才是财主。 
#阳光信用# 🤲🏻#熊猫守护者#  100多年来，肥沃的黑土地曾涌现出许多时代契机。直到今天，人们仍然相信这片土地蕴藏的潜力。在哈尔滨脚下，是一条生机勃勃的东北亚经济走廊，这座城市涌动着奋进的渴望。只要你心向阳，不管黑暗，走到哪都光明，只要你心胸开阔，不管世界再小，走哪都有你一片天地。 
#一江清水万重山·沿着“6397”读懂大美中国# 【这座桥，有十项“世界纪录”】常泰长江大桥全长10.03公里，是长江经济带综合立体交通走廊的重要项目，也是长江上首座集高速公路、城际铁路、普通公路于一体的过江通道，于2019年10月开工建设，计划2025年建成通车。4月27日，常泰长江大桥南接线项目圆满完成上部结构主体工程施工。自此，常泰长江大桥常州侧高速公路贯通！大桥建成后将实现4个“世界首创”和6个“世界之最”。4个“世界首创”：新型塔梁约束体系空间钻石型桥塔台阶型沉井基础组合索塔锚固结构6个“世界之最”： 最大规模多功能荷载非对称布置桥梁最大跨度斜拉桥最大连续长度钢桁梁最大尺度碳纤维复合材料拉索最大跨度公铁两用钢桁拱桥最高强度桥用平行钢丝斜拉索（内容来源：@新华日报、@泰州日报 图片来源：视觉江苏网）@微博江苏、@网信无锡、@扬州网信巡查、@南京发布、@无锡发布、@徐州发布、@常州发布、@苏州发布、@南通发布、@连云港发布、@淮安发布、@盐城发布、@扬州发布、@镇江发布、@泰州发布、@宿迁之声、@无锡日报、@江南晚报、@江阴发布、@最江阴
#泰国经济##泰国新闻# 【IEAT指智慧园年内开业 EEC供水有保障】泰国中华网讯 “泰国东部经济走廊EEC工农业供水有保障，绝不会出现断供停水的问题。”泰国工业园区管理局（IEAT）局长威立重申，目前水库蓄水量能满足每天118万立方米的用量，而EEC每天用水量大约在150万立方米。威立局长透露称，目前智慧园区建设按计划推进，整体进度已经达到84.81%，基本可以确定今年年内投入商业运营。针对今年严重干旱带来的工农业用水紧张的担心，他表示，虽然大量投资使得工业园区的用水量大幅增加，但从目前实际了解的情况看，东部经济走廊（EEC）每天用水量大致在150万立方米。而EEC周边4大蓄水水库的水量在52.05%，按照每天供应118万立方米的用量将可以顺利接到雨季的到来，坚称绝不会出现停水断供的问题。与此同时，IEAT 也提出了减少再循环利用的倡议，希望提高水资源利用率。据悉，智慧工业园区已经吸引了多家中国企业兴趣，并且都是从事未来产业的企业，预计建成交付后将会创造7千多个新工作岗位，为当地创造十多亿铢的经济效应。另外在蓄水抗旱应急准备方面，除了每天回收利用5000立方米的水外，还从私营部门购买了每天12.5万立方米的水。因此，坚信干旱不会影响到工业园区企业的正常生产。而农耕时节将会优先保障农业用水的稳定。但东部多地果农开始担心严重干旱可能会影响收成和果品质量。→欢迎关注本微信公众号“tznews”搜索微信号：tznews
①《河西走廊》：展示了位于中国西部的重要通道，丝绸之路的黄金段——河西走廊，从政治、经济、文化、宗教等多角度呈现了河西走廊及其连接的中国西部由汉代到直至今天的历史，豆瓣评分9.5分。#推荐# 
河西走廊，凭什么成为汉唐的“经济特区” 
#发现最美铁路#【 繁忙的梧州赤水港码头】赤水港码头是西江经济带走廊上的重要港口，是西江流域上唯一集铁、公、水、空港于一体的大型内河综合性码头，具有优良的深水岸线条件，港前水域宽广，通航条件优越，可通航3000吨级船舶，西江上游的船舶汇聚于此进行中转，货物实现对流，可大大降低物流运输成本。随着南广高铁这条连接东部与西部的铁路大动脉开通运营，进一步缩短梧州与珠三角周边城市的时空距离，为梧州打造区域性交通运输枢纽提供了有力支撑。#梧州# 驴友#沿着南广看振兴# @南宁铁路 @广西身边事   独行侠H的微博视频 梧州·梧州港赤水圩作业区码头
北京发布《北京市算力基础设施建设实施方案（2024—2027年）》。其中提到，对采购自主可控GPU芯片开展智能算力服务的企业，按照投资额的一定比例给予支持，加速实现智算资源供给自主可控。另外，支持本市企业在京津冀蒙算力供给走廊建设算力基础设施，规划建设支撑万亿级参数大模型训练需求的超大规模智算集群，逐步形成梯度分布、布局合理、功能完善的区域协同算力供给体系。到2027年，实现智算基础设施软硬件产品全栈自主可控。整个方案主要强调自主可控，利好国产算力。大家细品，太猛了，真的太猛了，不仅高新发展、中贝通信、真视通涨停，连工业富联也涨停了，中际旭创大涨超11%。操作上，渔夫早盘上车算力人气龙头，下周一溢价妥了。铁粉应该都知道，昨天渔夫强行空仓一个晚上就为了整理好状态，然后等到市场出现大机会一击必杀，本周虽然踏空了中衡设计（复盘策略前天明确看多）、万丰奥威，但是节奏现在又回来了。不仅算力了，我看好的三祥新材也趋势之中，不也挺好，渔夫只做龙头，这些不都是龙头吗，只是板块的强度不一样而已。$高新发展(SZ000628)$ $工业富联(SH601138)$ $中际旭创(SZ300308)$#CPO概念震荡走强，新易盛大涨创历史新高##低空经济再度活跃，板块内多股涨停##财经#
#优化营商环境# 【打破“楼宇孤岛”！滨江数创走廊楼宇联盟扩大“朋友圈”】4月25日，武汉滨江数创走廊管委会在武汉数创大厦27楼召开武汉滨江数创走廊楼宇联盟第二次会议。武汉滨江数创走廊楼宇联盟（以下简称“楼宇联盟”）旨在发挥楼宇经济的集聚效应和叠加效应，搭建楼宇与政府间信息互动的平台，楼宇与楼宇间资源共享的平台，楼宇与企业间携手共赢的平台，提升服务与管理水平，为企业提供精准定位的优质空间供给和全生命周期的服务保障。打破“楼宇孤岛”！滨江数创走廊楼宇联盟扩大“朋友圈”
【#万千气象看上海# | 为中国版“星链”造卫星，格思航天今年进入规模化交付 | #中国经济新动能#】在位于上海松江区G60科创走廊卫星互联网产业基地的上海格思航天科技有限公司(下称格思航天)卫星数字工厂内，一排排机器正在加紧生产卫星。这是长三角首座卫星智能制造数字化“灯塔工厂”，于去年12月27日正式投产并下线了首颗商业卫星。 为中国版“星链”造卫星，格思航天今年进入规模化交付
#俄乌局势新进展# 负责任的治国之道：俄罗斯和中国继续去美元化，莫斯科宣布新的贸易走廊该报写道，俄罗斯本周宣布几乎完全放弃在与中国的双边贸易中使用美元，突显两国致力于减少对美国主导的经济体系的依赖。“去美元化”的努力使俄罗斯和中国能够避免目前阻止莫斯科在国际市场开展业务的无数制裁。2022年以来，西方制裁促进了莫斯科和北京之间的贸易繁荣。2023年两国双边贸易额增长了 26%，达到 2,400 亿美元。中国也成为俄罗斯石油的全球主要进口国。去美元化并不是俄罗斯用来避免制裁的唯一方案。上周，俄罗斯官员在联合国会议上宣布，克里姆林宫正在斥资数十亿美元，通过在亚洲开发新的贸易路线来规避西方制裁。该计划包括两条新的运输走廊——一条横跨里海将俄罗斯与吉尔吉斯斯坦连接起来，另一条将从白俄罗斯延伸至巴基斯坦。这项努力建立在之前的贸易重定向计划的基础上，其中包括南北走廊，这是一条于 2000 年首次设想的铁路路线，将通过伊朗将俄罗斯与印度洋连接起来。莫斯科去年向德黑兰提供了13亿欧元贷款，用于建设一段南北路线。俄罗斯总统环境问题特别代表谢尔盖·伊万诺夫表示，该走廊使俄罗斯能够完全进入波斯湾，“任何制裁都不会影响它”。新宣布的航线还将使俄罗斯能够规避制裁并进入亚洲市场。
#发现最美铁路##沿着南广看振兴#发现团来到西江流域上唯一集铁、公、水、空港于一体的大型内河综合性码头——赤水港码头。赤水港码头是西江经济带走廊的重要港口作业区，具有优良的深水岸线条件，港前水域宽广，通航条件优越，可通航3000吨级船舶，西江上游的船舶汇聚于此进行中转，货物实现对流，可大大降低物流运输成本。@中国铁路
4月22日至23日，习近平总书记在重庆市考察调研，期间视察了“成渝氢走廊”、国鸿氢能H240+型氢燃料电池系统，以及博世氢动力系统。重庆、四川携手唱好成渝“双城记”，加快建设具有全国影响力的重要经济中心、科技创新中心、改革开放新高地、高品质生活宜居地。成渝地区双城经济圈重大项目建设持续提速，现代化产业体系加快形成。
#发现最美铁路##沿着南广看振兴# 赤水港位于梧州市浔江南岸、藤县塘步镇赤水圩附近，与梧州市规划建设中的临港经济区同位于浔江南岸，通过域内公路网能直接服务于该经济区。赤水港码头是西江经济带走廊的重要港口作业区，是西江流域上唯一集铁、公、水、空港于一体的大型内河综合性码头，具有优良的深水岸线条件，港前水域宽广，通航条件优越，可通航3000吨级船舶，西江上游的船舶汇聚于此进行中转，货物实现对流，可大大降低物流运输成本。目前，铁水联运项目主要承接从西江水运至赤水港码头上岸至专用线转铁路至贺州地区华润电厂、桂旭电厂的电煤货源，2023年发运量343.2万吨。赤水港码头、专用线、铁路已经形成三方信息联动机制。#梧州#梧州 @南宁铁路 @中国铁路 梧州
#泰国星暹新闻# 【交通部组团访华，探讨高铁-陆桥计划】泰国政府正全力推进南部经济走廊的交通基础设施发展项目，旨在连接泰国湾和安达曼海，打造两个深水港——拉廊府Ratchakrut县的Lam Aw Aung深水港和春蓬府郎逊县的Lam Riu深水港。该项目被视为政府战略目标的重点项目，旨在通过加强区域间互联互通，推动南部地区经济发展。据交通部部长素里亚透露，他将于2024年5月7日至9日率领交通部下属机构高管访问中国，并于5月8日晚与中国投资者举行会晤，宣传和邀请共同投资这一陆桥项目。此次中国之行将作为陆桥项目路演的最后一站，之后交通部将启动投资邀请文件的编制程序。路演圆满结束后，交通部计划于2024年第四季度向南部经济走廊办公室提交《南部经济走廊（SEC）法案》草案，并预计在2025年第四季度发布投资者邀请公告。紧接着，2026年第二季度将开始招标工作，第四季度启动征地程序，项目预计于2026年正式开工建设，力争在2030年实现开通。为确保项目的顺利进行，交通部正在加快制定商业模式，并对陆桥项目的商业模式可行性进行深入研究，包括港口、铁路的初步设计以及环境影响评估等关键工作。同时，交通部还评估了潜在投资者群体，主要为全球航运公司，这些公司占据了集装箱运输市场的大部分份额。此外，泰国政府还积极推动新一轮的泰中铁路谈判。素里亚部长表示，他将在访问期间出席泰中铁路合作联合委员会第31次部长级会议，讨论曼谷至呵叻府段高速铁路项目的进展情况，并探讨推进呵叻府至廊开府二期工程的准备工作。政府旨在通过这一铁路网连接东盟和中国，推动旅行和货运的便利化，进一步支持泰国成为地区交通和物流中心。对于呵叻府至廊开府二期工程，泰国国家铁路委员会已批准项目资金，并完成了详细设计。该项目等待环境影响评估报告的审议，并计划向内阁提交，以启动建筑工程招标。二期工程全长357.12公里，预计投资3413.51亿泰铢，涵盖高铁项目的土建工程、土地安排与补偿、铁路电动与机械系统等多个方面。初步计划于2025年前启动电子投标，分为多个标段进行招标，以确保工程的高效推进。土建工期预计为4年，将采用高架跑道与地面跑道相结合的方式，以最大程度地减少对当地群众的影响。同时，项目还包括5个主要车站的建设，分别为波艾县站、班派县站、孔敬站、乌隆他尼站和廊开站，预计整体工程将于2030年完工，2031年正式开通运营。
工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的全新工业生态、关键基础设施和新型应用模式。2020年起，三峡集团所属长江电力在世界最大清洁能源走廊之上启动“工业大脑”建设，自主研发工业互联网平台，深度赋能智能运维、智能检修、智慧调度、智能决策等全业务场景，全面提升设备智能运维水平，助力新一代水电站数字化建设。“长江流域巨型电站群的运营调度涉及‘水、机、电’多个环节，规模巨大、时空多变、跨区跨网、结构复杂。在新型电力系统构建的新形势下，流域梯级水电站同时承担峰荷和基荷，对水电长周期安全稳定运行提出更高要求。”长江电力科学技术研究中心副主任汤正阳说，六座梯级电站的全局协同优化是世界级难题，因此需要依托人工智能、大数据模型等先进技术，建立水电“工业大脑”。目前，这颗水电“工业大脑”已经训练开发出流域智慧运行、智能预警、诊断决策、状态检修、经济运行等多个“子脑”，并在六座流域梯级电站得到应用。以三峡电站为例，水电智能预警“子脑”建立了多策略方法的智能预警体系，可以在设备劣化拐点前发现问题，比传统阈值报警平均提前7至30天，运维人员可及时处理缺陷，延长机组使用寿命。
#交通要闻# 【预计8月通车！泸州榕山长江大桥顺利合龙】榕山长江大桥连接泸州市合江县白米镇与临港街道，是国家《长江经济带综合立体交通走廊规划》《长江干线过江通道布局规划（2020—2035年）》重要节点工程，是长江干线泸州段的20座过江通道和泸州49座渡改桥之一。大桥建成通车后，两地之间公路通车时间将缩短至2分钟，惠及两岸30余万群众。同时，该桥的建成，也将进一步拓展和优化合江县城市空间发展，有效促进泸州交通内畅外联一体化，推动泸州“东翼”乘势突破和泸永江融合发展示范区互联互通、共建共享，助力泸州加快融入成渝地区双城经济圈。#中国现代化的开路先锋# #加快建设交通强国# #蜀道不再难# #我家门口那条路# @泸州交通
拙文一篇: 河西走廊百姓何以爱大唐？丝路贸易和环保农业造就经济奇迹  网页链接 
未来生物新厂区建设项目正式启动！目前公司已租用附近一处场地用以建设新厂区。新厂区位于本溪经济技术开发区神农大街，总占地面积约156亩。其中，新透明化智能工厂规划占地面积1.5万㎡，包括10万级智能化净化车间、智能化包装车间、智能立体仓库等。工厂采用立体式透明化设计，通过走廊能够全方位地参观产品生产的每个流程。新车间采用数字化技术，能够实现物流和信息流同步流转，以信息流为先导，控制物流规范有序流转。车间内采用自动化智能物流系统，各种物料及中间品通过管道或AGV，在不同工序中流转，从而实现高效、智能、无差错运转。随着企业的不断发展，公司将始终以消费者需求为重心，用先进的技术和精益求精的态度研制出更多优质的产品！扬帆起航，共筑新篇！ 淮南 Onelife维卡区块链--程成的微博视频
【泸州“第一”跨径高低塔桥梁—榕山长江大桥顺利合龙】4月22日上午，随着最后一块面板铺设到位，标志着历时1179天的榕山长江大桥水上水下活动作业圆满完成，正式进入大桥主桥桥面作业阶段，实现建成通车指日可待。榕山长江大桥是国家《长江经济带综合立体交通走廊规划》和《泸州市城市综合交通体系规划》的重大基础设施项目，是国家综合立体交通走廊规划中川江干线主航道的17座过江通道之一，也是四川“渡改桥”项目之一，桥梁为高低双塔组合梁斜拉桥，总长1554.344米，主桥为双塔、双索面、叠合梁斜拉桥，标准宽度18.5米，跨度530米，为泸州“第一”跨径高低塔桥梁，该桥建成后，合江辖区榕山、莲石滩两座渡口将取消，长江泸州段渡运安全风险将降到历史新低。大桥建设以来，针对“类喀斯特”河床、长江繁忙航道等挑战，泸州海事局合江海事处始终秉持为民服务理念，以扎实举措保障大桥建设。坚持发挥党建引领作用，联合中交二航局项目部党支部开展结对共建3次，激发党员发挥先锋模范作用，提前介入，积极与施工单位沟通，提出海事专业建议，优化施工作业方案，开展“闪叔叔”水上安全知识培训，让党旗在水上交通组织维护一线高高飘扬；充分发挥全要素水上“大交管”效能，采用“海巡+空巡+电巡”，开展陆海空三维立体巡航共计500余次，发布安全预警信息200余条，同时以施工水域为核心，实施远端管控航经施工水域船流，预控施工水域码头靠离泊船舶，防控施工水域船舶风险，打造全天候、全过程、全覆盖的立体式水上安全维护保障体系，确保施工过程安全可控；组织召开施工通航安全现场协调会2次，在施工作业前通过现场踏勘、走访检查等方式，了解作业计划，分析安全风险，制定管控举措，施工作业期间督促施工项目部、作业船舶落实安全生产主体责任，建立完善各项安全管理制度和应急预案，不断加强源头管理；依托“美丽长江”党建联盟，联合水上公安、航道部门等联盟单位，针对优化船舶交通流组织、应急搜救和高温洪汛期施工作业等安全方案进行专题研讨5次，建立起施工单位定期通报施工作业计划，通航维护单位定期报告维护情况，交通船舶定期报告航行动态和首末班信息等多方协同联动机制，通过各方合力，有效保障施工作业的安全和顺利。安全监管永远在路上，服务民生永远记心间。榕山长江大桥顺利合龙，标志着整体项目最关键的节点性工程已顺利完成，合江海事处将持续跟进大桥施工进展，抓好水上交通安全监管，全力推动泸州交通网络实现一体化，进一步助力泸州加快融入成渝地区双城经济圈。（许愿 先炯儒）
红海危机持续发酵，金奈-海参崴航线挽救印俄贸易？红海危机持续发酵，东部海上走廊（EMC）的战略重要性凸显。该线连接印度钦奈港与俄罗斯符拉迪沃斯托克港，可能成为改变印俄双边贸易与战略伙伴关系的关键。EMC航程短且能提供避开传统红海航线的选择，有助于两国在能源经济合作上取得实质性进展。此外，本文还提及涵盖印度对北极地区的投资动态及其与全球能源格局的联系。南亚 #微博新知#  重磅 | 红海危机，为何竟可能彻底改变印俄关系？
新疆喀什旅游包车，豪华五座，经济五座，商务七座，现推出三日游攻略，全程老司机带路，带你看最好的景，拍最美的照片，让你的南疆之旅不虚此行！   D1:     喀什-奥依塔克红峡谷-白沙湖北岸-塔县D2:     塔县-石头城-瓦罕走廊-盘龙古道-班迪尔蓝湖-塔莎古道前段-塔县D3:     塔县-慕士塔格峰4号冰川-喀什 喀什·塔什库尔干塔吉克
【强强联手 并肩发展——酒泉市与新疆地区深化协作迈出新步伐】地处甘新青蒙四省区交会处的酒泉，是河西走廊的西端门户，正加快推进区域中心城市建设。新疆，是连接中亚和欧洲的重要交通枢纽，也是通往新丝绸之路经济带。近年来，酒泉市与新疆地区充分利用距离近、交集多的优势，建立紧密联系，以服务和融入“一带一路”建设为契机，充分发挥“疆煤东运”、丝绸之路资源运输交通通道和集散地功能优势，持续深化交通、商贸、能源等方面交流合作，促进两地互利共赢。千百年来，酒泉和新疆地区，共同见证了古丝绸之路使者相望于道、商贾不绝于途的繁华盛景，深知作为流通节点担负的重要使命和无可比拟的发展优势。为持续放大优势，酒泉市与新疆地区在通道建设上合作密切。立足酒泉、哈密、巴州区位优势和发展需要，同步规划、同步建设毗邻和接头路段，加快酒泉（金塔）—哈密（淖毛湖）铁路、敦煌至鄯善铁路建设和临哈铁路扩能改造、G312瓜州至星星峡段“二改一”与G30连霍高速新疆段接线、G571阿克塞至若羌公路建设进程，积极构建“疆煤东运”“疆煤入甘”交通运输大通道和集散地。聚焦自然矿产资源和生产生活物资出入新疆需求，全力推动酒泉陆港型国家物流枢纽核心区、瓜州煤炭储运保供基地、玉门市公铁联运智能物流园等项目建设，不断增强酒泉陆港型国家物流枢纽集聚能力和辐射带动能力，促进甘新两省区物流发展和文化交融。按照国家“一带一路”倡议和省上加快区域合作的工作部署，今年，酒泉市陆续与新疆哈密市、巴音郭楞蒙古自治州签订战略合作框架协议，在交通基础设施互联互通、新能源装备制造、矿产资源开发等方面开展广泛合作。同时，酒泉市积极争取搭乘中国（新疆）自由贸易试验区顺风车，依托乌鲁木齐片区陆港空港、喀什片区国际贸易物流通道、霍尔果斯跨境合作，合力打造塔城—吐鲁番—哈密—酒泉的国际物流大通道，实现国内货物便捷进入中亚和欧洲等地。近年来，酒泉市从新疆引进并投资建设瓜州广汇柳沟物流园、金风科技公司风机装备制造、甘肃鲁玉众联精细化工有限公司年产30万吨煤焦油等50余个重点项目，总投资超70亿元，初步形成两地企业协同发展格局。在推动产业发展方面，酒泉与新疆以新能源重点优势产业为突破口，共同找准资源共享、优势互补的最佳契合点，错位互补引进项目，强化相关产业链分工配套和区域协同，两地产业融合发展迈出新步伐。（酒泉融媒记者 张 花 通讯员 白生忠 蒋 萍）责任编辑：赵瑾
#内蒙古交通运输服务水平持续提升# 【今年以来二连浩特铁路口岸出入境中欧班列突破1000列】4月21日，一列满载55个标箱的中欧班列从二连浩特铁路货场顺利发车，标志着今年以来二连浩特铁路口岸出入境中欧班列突破1000列。#内蒙古全力提升消费市场活力# 作为中蒙俄经济走廊和中欧班列中通道的关键节点，二连浩特铁路口岸积极发挥自身在国际联运、货物跨境运输中的重要作用，并持续深化数字口岸系统建设。票据流转、查验放行、编组装运、签字确认等一系列流程实现电子通关，进一步提升跨境贸易便利化水平。“以前我们办理入境货物列车各类交接手续至少需要七八个小时，数字口岸系统投入使用后，工作效率大幅提升。现如今，最快两个小时内即可通关放行。”中国铁路呼和浩特局集团有限公司二连车站货运交接所货运员王宏文说。近年来，二连浩特铁路口岸通行中欧班列运载货物品类愈加丰富，汽车、电脑、机器人等高附加值、高科技商品占比逐年提升，现如今已达到40%以上。特别是国产汽车海外“圈粉”，今年以来整列出口的国产汽车已达到60列，占出口货物的12%，创历史同期最好水平。“近几年，越来越多的新能源汽车企业选择中欧班列出口国外。今年一季度，我们公司代理的新能源汽车占出口货物比重首次突破10%，公司营收显著提升。”二连浩特市亿海货物运输代理有限公司负责人郭振民说。今年以来，中欧班列中通道二连浩特铁路口岸累计通行1001列、运送货物11.3万标箱，同比分别增长7.8%、9.2%，创历史同期新高。（新华社）
【#今年以来二连浩特铁路口岸出入境中欧班列突破1000列#】21日，一列满载55个标箱的中欧班列从二连浩特铁路货场顺利发车。作为中蒙俄经济走廊和中欧班列中通道的关键节点，二连浩特铁路口岸积极发挥自身在国际联运、货物跨境运输中的重要作用。今年以来，中欧班列中通道二连浩特铁路口岸累计通行1001列、运送货物11.3万标箱，同比分别增长7.8%、9.2%，创历史同期新高。
【巴基斯坦总理：正采取一切可能措施推广中文学习】巴基斯坦总理夏巴兹20日表示，巴基斯坦学习中文的人数迅速增加，巴方正采取一切可能措施推广中文学习。巴基斯坦总理办公室当天发表夏巴兹在第15个#联合国中文日# 到来之际的致辞。夏巴兹说，中文是拥有数千年历史的语言。过去几十年，中国的经济发展成就举世瞩目，中华文化与中文也在全球范围内迅速流行。中文已经成为当今世界的主要交流语言，也是联合国官方语言之一。夏巴兹表示，得益于#中巴经济走廊# 建设，巴中两国的经济文化关系正快速发展。巴基斯坦学习中文的人数迅速增加，两国人民关系进一步发展。巴方正采取一切可能措施，在公共和私人层面推广学习中文与中国文学，促进两国人民关系更加稳定发展。据了解，早在上世纪70年代，巴基斯坦国立现代语言大学就开设了中文系。目前，巴基斯坦共有5所孔子学院和两个孔子课堂。
巴基斯坦总理：中巴经济走廊使得中巴关系迅速发展，汉语成为新的助推器伊斯兰堡，4月20日(APP)：巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫周六表示，中巴经济走廊使得中巴间的经济和文化关系正在迅速发展。他在关于汉语作为全球使用最广泛的交流语言的之一的相关信息中表示，中巴两国人与人的联系的巩固得益于有一定数量的巴基斯坦人正在学习汉语。每年的4月20日是联合国中文日，以彰显中国文学、诗歌和语言对世界文化的贡献。巴基斯坦总理办公室媒体部在一份新闻稿中表示，夏巴兹总理注意到巴官方和公共部门正在采取措施促进中国语言和文学，从而进一步加强两国人民之间的联系。夏巴兹表示，今天是汉语作为全球语言的纪念日，汉语一直是中国数百年历史文化的代表。在过去的几十年里，中国在经济繁荣中证明了自己的勇气，此外，中国的语言和文化已经在全球范围内流行起来。夏巴兹表示，汉语现今已毫无疑问地成为世界上最大的交流工具之一，联合国已将其列入其官方交流语言名单。
黄龙景区携手重庆业界，共建巴蜀文旅走廊，共绘川渝旅游发展蓝图为了进一步推动成渝地区双城经济圈的建设与发展，共享川渝两地经济社会高质量发展的成果，一场主题为“百万职工游巴蜀 精品线路任你游”的旅游项目推介会于2024年4月15日下午在重庆世纪金源大饭店隆重举行。本次推介会由重庆博锐传奇国际旅行社、重庆鑫景传媒有限公司、重庆阿坝州商会等单位联合举办，旨在共建巴蜀文化旅游走廊，深度挖掘巴蜀文化的独特魅力，推动川渝旅游市场的繁荣，助力区域经济建设。在活动中，黄龙景区工作人员向与会嘉宾详细介绍了黄龙景区的独特风光和线路产品，展示了黄龙景区作为旅游目的地的独特魅力，引起了广泛关注。本次旅游推介会的成功举办，不仅加强了成渝两地旅游业的交流与合作，也为黄龙景区旅游资源的宣传推广起到了积极的推动作用。为服务成渝地区双城经济圈建设、促进川渝两地经济高质量发展贡献力量。#龙年游黄龙##黄龙##黄龙风景区#一起去旅行
#南海漫评#【美国的药方：良药？毒药！】首届美日菲峰会上，美国总统拜登重申对菲“钢铁般的防御承诺”，并宣布“吕宋经济走廊”项目以“助推”菲经济发展。针对美国开出的“药方”，菲国内人士批评称，美国的承诺是裹着糖衣的毒药，马科斯政府是在出卖菲国和人民的利益，将持续危害南海和平稳定。 
发布了文章 《沙特豪掷50亿，为中巴经济走廊添砖加瓦》 沙特豪掷50亿，为中巴经济走廊添砖加瓦 
【雅安市 | 共建和美民族走廊中的“雅安力量”】四川省雅安市与甘孜藏族自治州、凉山彝族自治州、阿坝藏族羌族自治州相连，是川藏茶马古道、川藏公路的起点，素有“川西咽喉”“西藏门户”“民族走廊”之称，处于成渝地区双城经济圈。近年来，雅安市以铸牢中华民族共同体意识为主线，与周边市州开展联创、联建、联动，促进各民族交往交流交融，打造联动协作开展民族团结进步创建的“雅安样板”，被命名为第十一批“全国民族团结进步示范区”。详见&gt;&gt;网页链接（中国民族报）
发布了头条文章：《第一数据：投资设厂|泰国经济园区、东部经济走廊和工业园区介绍》  第一数据：投资设厂|泰国经济园区、东部经济走廊和工业园区介绍 
市场要闻：1、发改委发声！事关超长期特别国债；2、央行：中美金融工作组在美国华盛顿举行第四次会议；3、国家能源局：3月份全社会用电量同比增长7.4%。产经新闻：1、【数字经济】九部门发布加快数字人才培育支撑数字经济发展行动方案；2、【氢能源】中石化推进京沪氢能交通走廊，氢能应用场景日趋多元；3、【储能】特斯拉上海储能超级工厂计划于今年5月开工。
巴基斯坦驻华大使：“中巴经济走廊”十年成果丰硕 粤港澳大湾区# #大湾区会客厅# #中巴 #了解中国# #对外经贸# 大湾区会客厅的微博视频 
经济下行是全方位的，除了发不上工资、走廊关灯节电外，现在连单位厕所的手纸也供应不上了…… 
每个人重要的课题，是从中年开始就早做准备，从健康、经济和心理层面，找到晚年相对有尊严的、心无挂碍的收梢方式。愿我们将来，能体面老去。（觉得这段话说出来了我心里所想）老父亲1933年生人，今年清明前后一直住院出院又住院，看着他生命力一点点失去，勉强还可以慢慢每天在医院病房走廊散步一趟，已经好过病房里大多数病友，那些老人躺着只剩下眼珠子还能转动，真的很可怜很可悲，老去不可怕，没有尊严的老去真心觉得可怕！说明一下之前发的微博竟然不小心发了团购信息所以删除重发！
“吕宋走廊”将推动菲律宾经济增长本文来自ShareAmerica美国、日本和其他伙伴国家正在为菲律宾增添高质量的基础设施，其中包括清洁能源和港口现代化项目，以进一步促进经济增长。4月11日，#拜登总统#（President Biden）在白宫与菲律宾总统小费迪南德·马科斯（Ferdinand Marcos Jr.）和日本首相岸田文雄（Kishida Fumio）举行历史性三边峰会期间宣布，这些投资将连接菲律宾最大岛屿吕宋岛（Luzon）的主要城市和港口。三国领导人在联合愿景声明中说：“我们三国将携手在印太地区建立全球基础设施与投资伙伴关系框架下的首个经济走廊，并为此感到自豪。”声明指出：“吕宋走廊是我们加强经济合作的体现”。吕宋经济走廊（Luzon Economic Corridor）将支持菲律宾的苏比克湾（Subic Bay）、克拉克（Clark）、马尼拉（Manila）和巴唐加斯（Batangas）之间的互联互通，通过港口现代化、铁路、清洁能源项目及改善供应链来推动半导体及其他产业。这些投资是“全球基础设施和投资伙伴关系”（Partnership for Global Infrastructure and Investment） 的一部分，该伙伴关系由加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国组成的七国集团（Group of Seven）于2022年宣布成立，旨在调动6000亿美元的公共和私营部门资金，用于发展中国家和中等收入国家的可持续的优质基础设施。美国已经为这个伙伴关系的有关项目投资了超过300亿美元。吕宋走廊展示了美国对印太经济繁荣框架（Indo-Pacific Economic Framework for Prosperity）的承诺，该框架于2022年5月启动，旨在加速对该地区的投资并促进可持续、包容性的经济增长。网页链接  “吕宋走廊”新项目将作为七国集团支持的行动计划的一部分，推动对马尼拉 (图1) 和菲律宾其他地区的基础设施投资。（© xavierarnau/Getty Images）
#新时代我看中国# 【巴基斯坦驻华大使高度评价中巴经济走廊成果：这些数字说明了一切】2024年，共建“一带一路”倡议已走过第一个蓬勃十年，正积极拥抱新的金色十年。回顾过去，共建“一带一路”取得哪些切实成就、缘何成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台？展望未来，共建“一带一路”如何实现更高质量、更高水平的新发展？对此，国际在线推出“对话大使·全球治理进程中的中国担当”系列节目，专访多位“一带一路”共建国家驻华大使，邀请他们就此分享自己的见解。　　巴基斯坦新任驻华大使卡里尔·拉赫曼·哈什米（H.E. Khalil Ur Rahman Hashmi）是中国的老朋友了，早在2008年至2010年期间，他曾在巴基斯坦驻华使馆工作。如今，他带着新的身份和使命再次来到中国，致力于推动中巴合作。作为共建“一带一路”重点项目，中巴经济走廊将有哪些新的重点建设？共同推进第二阶段中巴自贸协定将给两国经贸合作带来哪些新机遇？一起听听他的观点。 国际在线新闻的微博视频
市场要闻：1、发改委发声！事关超长期特别国债；2、央行：中美金融工作组在美国华盛顿举行第四次会议；3、国家能源局：3月份全社会用电量同比增长7.4%。产经新闻：1、【数字经济】九部门发布加快数字人才培育支撑数字经济发展行动方案；2、【氢能源】中石化推进京沪氢能交通走廊，氢能应用场景日趋多元；3、【储能】特斯拉上海储能超级工厂计划于今年5月开工。操盘策略：美国三大股指全线收跌，道指跌0.12%，标普500指数跌0.58%，纳指跌1.15%。欧洲三大股指收盘全线上涨，德国DAX指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.62%，英国富时100指数涨0.35%。国际油价全线下跌，美油5月合约跌2.93%，报82.86美元/桶。布油6月合约跌2.83%，报87.47美元/桶。黄金：COMEX黄金期货跌1.3%报2376.6美元/盎司。整体来看，外围对A股早盘开盘影响有限。
发布了头条文章：《“吕宋走廊”将推动菲律宾经济增长》 美国、日本和其他伙伴国家正在为菲律宾增添高质量的基础设施，其中包括清洁能源和港口现代化项目，以进一步促进经济增长。4月11日，拜登总统（President Biden）在白宫与菲律宾总统小费迪南德·马科斯（Ferdinand Marcos Jr.）和日本首相岸田文雄（Kishida Fumio）举行历史性三边峰会期间宣布，这些投资将连接菲律宾最大岛屿吕宋岛（Luzon）的主要城市和港口。 “吕宋走廊”将推动菲律宾经济增长
南亚 来自巴控克什米尔移居伦敦的活动人士沙比尔·乔杜里（Shabir Choudhry）对中巴经济走廊作出严厉警告。认为它只给中国带来好处，而沿线人民的苦难让他十分痛苦。他称，如果这样下去，到2048年，俾路支人可能会成为少数民族。迫切需要国际进行干预。俾路支抵抗运动则对北京的全球野心构成重大挑战。一条在伦敦的巴控克什米尔的反巴分子，对毫不相关的俾路支人深表忧虑？还同情“抵抗运动”？这是印度人的杰作么？此人长期在国外控诉巴对克什米尔的统治。2018年加入联合克什米尔人民民族党（UKPNP），支持从巴控制下寻求独立。
【260亿、800多公里……这一串数字说明中巴经济走廊为何是“旗舰”】巴基斯坦驻华大使卡里尔•哈什米以一串详实的数据说明，为何中巴经济走廊建设取得了巨大成功，成为共建“一带一路”倡议的旗舰项目。#中巴经济走廊#  #共建“一带一路”倡议# #国际微访谈# 国际在线新闻的微博视频 
藏彝走廊的两种人类生态三个民族两种生态羌族资源有限，不断争夺，独立成小群体，使得其非常多元人类生态的概念，各个社会群体各有各的关怀，极端的环境主义者，或是经济至上者，也有二者结合在一起的。人类生态的考虑。农村问题不能光在乎环境、产业或是文化，必须从整体来看。地形垂直分布，占领一座山头就可以衣食无缺。20世纪上半叶，他们在房子的附近种多样的作物，以求最小的风险。在山腰林间放牦牛，不用人管，比藏区的牦牛更野，还可以打猎，拿到集市上买，淘金。人不是单打独斗的，一个寨子一个沟集成团体。20世纪前没有统一的羌族认同。1929年历史语言研究所在广州成立，李光明被派到藏羌地区做调查。 “寨子就是最大的单位”人们不需要更大的社会。中等寨子40-50户，几个寨子结成一个村。资源紧张。埃希沟是抢人的村寨“又穷又凶”是抢人的村寨。（建筑、文化、资源、服饰）区分以保护地盘独立。保家卫土仪式（国家阅兵），文化山神信仰，从青海一直延申到青藏高远东部各个地区。地盘神、家神与家族。讲地缘不讲血缘兄弟祖先的历史。人是活在历史记忆里面的。人类生态就表现在弟兄这样的文化生态里。第一弟兄应该是合作的；第二亲兄弟明算账；第三兄弟间竞争。这样的生态使得其相当注重边界。重要的意识喝杂酒之前要敬山神，各方山神，即尊重自己的地盘也尊重他人的地盘。大渡河上游的嘉绒藏族。明清时统于土司。各个村寨对等合作又区分。也有山神崇拜。大鹏鸟+英雄神话+弟兄祖先的历史。美人谷的基因孤岛。川西南的凉山彝族。不是地盘型社会。彝族爱搬迁，房屋建设比较简单。彝族的人类生态重视血缘。英雄+弟兄祖先的历史。无山神、地盘神信仰。不注重他族地盘界限。之所以敢去到他人的地盘，是因为来源于他们的家支血缘记忆所建构的世界观，有荒地就敢去开荒。所以彝族用开荒和向外搬迁解决资源不足问题。彝族凶狠是表象，本质是两种不同的人类生态。驱鬼，役使鬼神。巫术是科学的起源。科学和巫术一样都是想扭转自然。彝族不断向外扩张。祖先历史记忆是人类早期向外扩张的工具。原初社群一些更大的问题。原初社群。羌藏的社会形态——血缘与地缘关系一致的社群。他们会去相信或者想象自己的与他人之间的关系。这样的人群恐惧外部的敌人，强调内部的纯净。这样的社区最容易找一个替罪羊→毒药猫理论。亲近人群间的暴力，在羌族地区都是闲言闲语，背着她人说的。邻人也是亲人，亲人也是近敌。其原初性来源于两个方面：1.普遍存在于个人生命之始。2.形成于新石器时代人类定居生活之始，而成为人类社会性的一部分。 其内在逻辑是“人们期望与亲人生活在一起”或者希望“邻近的人都是亲人”。问题：与人类学的族群根基论有何差别？新石器时代—聚落（settlement）人群，处在什么样的社会关系里面？那是什么性质的社群（community）?是否人类的亲属关系（kinship）十分基本，因此以纯以血缘界定亲属关系古今夕同？是否新石器时代聚落人群皆为同一家族？或分为几个家族？在聚落之外是否又本家族的人？不能在日常面对互动中产生社会记忆，人们如何记得远方本家族群体并产生一体感？城镇革命让人类脱离野蛮？各种专业人士离开农村聚落，居住在城镇中；公民关系（civil ties）取代亲属血缘关系？（统治阶层反而更强调血缘）自原初社群出走人类有一群人为何敢于出头开荒，甚至变成统治者，使他们变成统治者。这样的聚落人群因有庞大远方家族成员之助，因而得以立足于许多原初社群间，或成为统治广大地区原初社群及其它血缘社群的征服者家族·祖先血缘记忆不仅区分统治者与被统治者·也在统治者家族内区分主干与分枝·血缘远近亲疏·以及贵贱、圣俗与神性血缘社群之别，如此造成社会分化与复杂化。由平等自主的小型原初社群，到大型复杂社会的演变，一个重要关键或一种演变模式可能是：部份人群建立和空间社群认同分离的纯血缘社群认同。此种纯血缘性社群认同，藉祖先血缘系谱记忆来彼此凝聚，并彼此奥援。如此他们得以分为许多小社群(家支)，勇敢地走出原初社群，建立新聚落。历史与人类社群人类历史性（historicity）:人们创作“历史”，并活在被历史“塑造的社群之中”。“弟兄祖先历史”应是早于“英雄祖先历史”的一种人类原初历史记忆模式，其对应的是小区域内各人群彼此合作、区分与斗争的人类生态。在中国历史上，相信“弟兄祖先历史”的人群常见于中原与边疆偏远村落;或为同姓村、家族部落。祖先历史是统治的重要手段 
以色列还有一个问题，就是他死根美国没有远见，未来欧亚大陆重回整合价值是必然，他在中间跳，参与美国与印度主导的欧洲经济走廊，以色列本来是一带一路沿线国家，本来是可以和平共处周围，借道一带一路发财，他非要在那个位置闹，不是破坏一带一路是什么，以色列以一己之力破坏几万亿的利益，他不挨打谁挨打，以色列参合的那个欧洲经济走廊，海法作为去欧洲的主节点，他有啥资格和实力去干这种巨富之事情，反观沙特、伊朗线路的中国一带一路线，为什么沙特与伊朗会和解，这都是有巨大的经济利益的，所以他蹦起来，刚好找打，以色列挨打印度的崛起也会受影响
中国襄阳中部又一条山河经济走廊即将动工，事关襄阳信阳！从交通运输部门了解到，我市即将开工建设襄阳至信阳高速公路。据悉，襄阳、信阳分属汉江淮河两个生态经济带，但也是大别山老区的一份子，均为各自省域对接“长三角”、“长江中游”经济区的前沿阵地，建成襄信高速公路对中部崛起意义重大。#襄见美好##寻美襄阳##中国襄阳#
欧洲智库发表的一篇文章，作者认为应该欧洲应该积极开发联通中欧的中间走廊，也被称为跨里海国际运输走廊。尽管走廊的开发可能扩大俄罗斯和中国的影响力，但对欧洲而言利益更大。首先，摆脱中欧北线走廊对俄罗斯的依赖；其次，加强在中亚的经济政治影响力，帮助中东国家实现对外经贸关系的多元化，减少对中俄的依赖。再次，有了中间走廊这根胡萝卜，欧洲可以要求中亚国家遵守对俄制裁，而且可以讨好土耳其。#欧洲##中欧班列# @饭统戴老板 @楚团长聊聊天
阿日哈沙特口岸过货量贸易额实现“双增长”日前，记者从新巴尔虎右旗外事办获悉，截至4月10日，阿日哈沙特口岸进出境交通运输工具2642辆次，进出境客运量2.06万人次，进出口货运量1.88万余吨，贸易成交额完成7114.5026万元。阿日哈沙特口岸作为对蒙东部区重要口岸，是建设中蒙俄经济走廊、建设国家向北开放桥头堡的重要节点。一季度，口岸进出口货运量1.71万吨，货值6600万元。值得一提的是，3月份，口岸进出口货运量1.29万吨，环比增长437.7%；货值4200万元，环比增长696.8%。其中，进口货物9600吨、货值3500万元，环比增长4497%和1453%，进口货物、货值增幅显著的主要原因是铅锌矿粉和煤炭恢复进口。3月11日，满载铅锌矿粉的货运车辆从阿日哈沙特口岸顺利入境，这是2019年以来第一批从阿日哈沙特口岸进口的有色金属。3月20日，阿日哈沙特口岸互贸免税购物中心正式投入运营，有力促进了边民交流和经贸往来。据了解，该口岸今年将在全力提升水泥建材、日用百货、瓜果蔬菜和农机设备出口量，增加煤炭、铅锌矿、水煮牛羊肉优质产品进口量的基础上，不断丰富进口品类，进一步提升口岸货运量。呼伦贝尔市融媒体中心记者：王爽主编：王亚男 美编：乃馨监审：侯跃峰监制：付惺总监制：苏德
看到一个外国网民的评论: 本质上伊朗是在告诉美国、以色列、印度和阿联酋，印度中东欧经济走廊（IMEC）永远不会实现。 俄罗斯和中国对此感到高兴。 这种定性的反应是如此微妙，令人着迷。 一个小小的举动就毁掉了一个价值数十亿项目的未来。
印欧经济走廊就是彻底把中国抛弃到世界的角落，印度承接世界加工厂的地位 
#厚道甘肃# #甘快看# 【中国-伊朗干旱区农业与生态联合实验室在临泽揭牌】中国科学院西北生态环境资源研究院日前在甘肃临泽农田生态系统国家野外科学观测研究站举行中国-伊朗干旱区农业与生态联合实验室揭牌仪式，并举行甘肃省科技重大专项-国际合作项目“中巴伊经济走廊新垦绿洲地力与产能协同提升技术集成与示范”进展座谈会。记者从省科技厅了解到，联合实验室的成立，是甘肃省国际科技创新合作领域的一件大事，也是甘肃省与伊朗德黑兰大学深化合作、共同发展的重要里程碑。省科技厅支持“中巴伊经济走廊新垦绿洲地力与产能协同提升技术集成与示范”项目实施，发挥中国科学院西北生态环境资源研究院与伊朗德黑兰大学在各自领域雄厚的科研实力和丰富的实践经验，通过共建联合实验室，双方将实现优势互补、资源共享，围绕旱作农业开展深度合作，共同攻克关键技术难题，推动科技成果转化，为我省相关产业的发展提供有力的技术支撑。联合实验室将成为中伊两国科研人员学习交流的重要平台，为双方科技合作水平的进一步提升奠定坚实基础，期待在农业技术、环境保护和荒漠化防治等领域开展密切合作。（来源：新甘肃）
#学术研究# 汉晋时期河西走廊张掖地区的开发研究——以黑水国汉代墓葬为例：黑水国汉代墓葬出土的农具、动物骨骼、农作物遗存和人骨为人们了解河西走廊张掖地区汉晋时期生业经济和农业发展等问题提供了重要证据。通过动物骨骼、农作物遗存鉴定结果和人骨碳氮同位素检测结果，可以揭示汉晋时期黑水国人群的食物结构和生业模式特点。网页链接
新时代，我看中国|巴基斯坦驻华大使高度评价中巴经济走廊成果：这些数字说明了一切网页链接 
【恐袭频频发生，是有人嫉妒试图破坏中巴关系】前巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德：最近针对在巴基斯坦的中国人员和资产的恐怖主义活动激增，这是旨在破坏中巴经济走廊的敌对势力所为。这些敌对势力希望项目被搁置，地区陷入动荡，以推进其地缘战略目标。CPEC的成功意味着BRI的成功；在大国争夺综合症初现端倪的背景下，这显然是不可接受的。通过代理人政治，阿富汗的土地正在被滥用，中国在巴基斯坦的利益正在被损害。令人鼓舞的是，中国和巴基斯坦都意识到了这一挑战，双方都表示决心继续推进中巴经济走廊建设，并为其顺利实施加强协调。巴基斯坦已经加强了对中国人的安全保护，并与中国合作进一步完善安全协议。马苏德·哈立德：恐袭频频发生，是有人嫉妒试图破坏中巴关系
【美日菲三国峰会召开，#白宫外抗议者高喊不欢迎马科斯#】美国、日本、菲律宾首次三国峰会11日在白宫召开，美国总统拜登强调了美国对日本和菲律宾的防御承诺，并称《美菲共同防御条约》涵盖菲律宾在南海的飞机、船只以及武装部队。三国还宣布在菲律宾启动印太地区第一个经济走廊。而在菲律宾总统马科斯车队抵达时，白宫外的抗议者高呼“这里不欢迎马科斯，菲律宾不能被出售”。（凤凰卫视王冰汝、王添翼 华盛顿报道） 凤凰卫视的微博视频
美国、日本和菲律宾三国领导人发布联合声明，宣布将启动“吕宋经济走廊”，支持菲律宾苏比克湾、克拉克、马尼拉和八打雁之间的互联互通。通过该走廊，日本、菲律宾和美国承诺加快对具有重大影响的基础设施项目的协调投资，包括铁路和港口现代化、清洁能源与半导体供应链及部署。 
#美日菲宣布将启动吕宋经济走廊#【美国、日本和菲律宾宣布将启动“吕宋经济走廊” 加快对半导体供应链等协调投资】财联社4月12日电，据美国白宫当地时间4月11日消息，美国、日本和菲律宾三国领导人发布联合声明，宣布将启动“吕宋经济走廊”，支持菲律宾苏比克湾、克拉克、马尼拉和八打雁之间的互联互通。声明称，通过该走廊，日本、菲律宾和美国承诺加快对具有重大影响的基础设施项目的协调投资，包括铁路和港口现代化、清洁能源与半导体供应链及部署。
【这个“圈”已初具气象——大敦煌文化旅游经济圈建设取得突破性进展】2019年12月，酒泉市启动《大敦煌文化旅游经济圈发展规划（2019—2030年）》。2020年，甘肃省出台19条意见，以1979年成为全国首批对外开放旅游城市的敦煌为圆心，画下一个串联河西走廊秀丽山川、人文遗迹，整合文旅资源的“圈”——大敦煌文化旅游经济圈。这个圈寄托着解决全市乃至全省，以及河西走廊景区景点相对分散、“旅长游短”难题的愿望。为画好这个圈，酒泉市全面贯彻落实习近平总书记在敦煌研究院座谈时的重要讲话精神，紧紧围绕“1246”总体思路，大力实施文化兴市战略，丰富文旅业态，推进项目建设，深化区域联动，拓展客源市场。如今，以敦煌市为龙头，带动瓜州县、肃北县、阿克塞县一体化发展的文化旅游经济核心圈初步形成，大敦煌文化旅游经济圈初具气象，辐射带动能力逐步释放。产业赋能全链条发展强劲2023年，鸣沙山·月牙泉景区接待游客379万人次，是全省唯一接待游客突破300万人次的景区。全市旅游人数达4607万人次，实现旅游收入388亿元，较2019年同期分别增长10%和11%。刚刚过去的清明假期，酒泉市各旅游景点共接待游客68.67万人次，实现旅游收入4.42亿元。成绩，离不开日复一日的努力。去年，酒泉市重启航天旅游市场，持续打造研学品牌，成功创建5个国家级研学旅行基地，举办甘肃研学旅行大会等活动，年度研学旅游人数超60万人次。成功举办玄奘之路戈壁挑战赛等活动，参与近50万人次。《乐动敦煌》文旅产业综合体建成投用并实现全年上演，《又见敦煌》《乐动敦煌》《敦煌盛典》《千手千眼》四大演艺全年累计演出近2000场次，接待游客114万人次。搭建文创研发平台，成功培育九色鹿鸣、莫高学堂、敦煌书局等强文化符号IP，开发100多个主题、万余款文创产品。为持续补齐文旅产业链条，酒泉市印发文化旅游产业链招商工作组“作战图”和全员招商工作实施方案，制定《酒泉市文化旅游产业链招商“作战图”工作行动方案》，成立7个招商小分队，围绕优势资源和短板弱项，构建延链补链强链立体招商架构和长效工作机制，谋划包装100个文化旅游项目。举行酒泉市文化旅游产业链长三角地区招商推介暨发展论坛，组织参加甘肃省文化旅游产业招商引资大会、第六届敦煌文博会甘肃省文化旅游产业招商引资大会，并赴珠海、杭州等城市开展招商推介活动，全年对接文旅龙头企业18家。产业链7个成员单位共引荐落地文化旅游项目16个，总投资26.36亿元。2023年，酒泉市文旅局获甘肃文旅创新工作文旅项目招商突破奖。“快进慢游”新体系加速建设按照大敦煌文化旅游经济圈建设安排部署，2023年，全市共实施12个旅游交通项目，总投资150.8亿元。其中，S302玉门东至肃北、S305清水至文殊等6个项目建成投运；S240方山口至七里镇、榆悬旅游路一期等6个项目加快实施。G571阿若公路调增入国家“十四五”公路规划，S10张掖至马鬃山、S20嘉峪关至若羌等高速公路增列入甘肃省省道网规划，并纳入《甘肃省“三大高速公路新通道”实施方案》河西北部高速公路新通道建设范围。嘉峪关机场更名为嘉峪关酒泉机场，开通航线42条，通航32个城市。敦煌莫高国际机场吞吐量提前96天突破100万人次，跻身民航百万级机场行列，进入全国支线机场前“100强”。路网愈加畅通，项目建设脚步蹄疾步稳。2023年实施的莫高窟数字中心二期、玉门关遗址保护利用、悬泉置遗址保护利用等50个年度重点项目进展顺利，完成投资16亿元。鸣沙山·月牙泉景区基础设施提升、1969文化创意产业园等17个项目完工并投入运营。成功培育敦煌晨光国旅等4家规上企业，文旅规上企业总数达22家。酒泉酒文化博览园景区晋级4A级旅游景区，金塔弱水环流景区成功创建3A级旅游景区。全市四星级及以上旅游饭店达22家。1个省级示范县和7个省级文旅振兴乡村样板村重点村列入2023年创建名单，创建工作进展顺利。创业路上抱团发力酒泉市不断推动跨省区域联动，与兄弟地区携手合作、抢抓机遇，加快构建资源共享、优势互补、合作共赢的文旅区域经济发展新格局。为打造丝路黄金风景线，酒泉市发起并举办首届甘新蒙青“四省十二城”区域文化旅游联盟大会，建立跨省合作新机制，启动实施百家旅行社互联、百家景区互动等“五百行动”联合计划，牵头组团赴粤港澳大湾区、长江三角洲进行文旅宣传推介，在推动跨省区域联动发展方面迈出实质性步伐。酒泉入选第二批国家文化和旅游消费试点城市，酒泉印象文化艺术休闲区获评国家夜间文旅消费集聚区；敦煌入列首批国家文旅融合发展示范区创建城市，敦煌夜市获评第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区；肃州区汉唐美食街区入选第二批培育名单。敦煌文旅集团进入全国品牌影响力“20强”。2023年，“中国诗词大会”酒泉·边塞诗会落地酒泉，举办“古今飞天·圆梦酒泉”酒泉市“礼赞新时代·奋进新征程”文艺演出暨第九届酒泉华夏文化艺术节。成功承办“东方甄选”酒泉行、全省网红创意大会等50多场大型宣传活动，引发超10亿次阅读关注。各类联动合作、宣传营销为酒泉市带来一大波流量，有力拉动文旅市场，持续放大综合效应，助推全市文旅大盘行稳致远。《大敦煌文化旅游经济圈发展规划（2019—2030年）》规划期限为12年，分近期（2019—2021年）、中期（2022—2025年）、远期（2026—2030年），今年是第六年。酒泉市将抓好70个重点文旅项目建设，督促各县市区将丰厚的文旅资源精心打磨、捧出家底迎客。在敦煌，让长埋黄沙的简牍文字重见天日的悬泉置遗址欲告别深闺，莫高窟数字展示中心二期、敦煌十二时辰街区亟待与游客相见；毗邻敦煌的阿克塞，丝路游打卡“新宠”博罗转井影视基地将以影视道具工厂、公路风酒吧刷新游客体验；在肃州区，1969飞行影院、肃州博物馆等项目建设快马加鞭，特色小镇、民俗演艺等品牌接力培育；航天摇篮金塔，沙漠胡杨林、弱水环流等景区统筹发展，重塑旅行格调的胡杨文化旅游节、航天文化艺术节、弱水音乐节等主题节会正欲登场；“世界风口”玉门，酷飒工业游和主题红色游并举，印象川北、关外关文旅康养小镇、水上世界生态公园指日可待；在春运风雪夜感动全国的瓜州，将在积极打造国际戈壁户外运动大本营的同时，打敦煌牌、走融合路，戈壁集市、星空营地、《望虚城》仙侠文旅综合体等项目将陆续为游客带来惊喜；肃北县加快提升景区景观及道路、酒店等设施，开发马鬃山黑戈壁、秘境天池挑战等自驾、徒步线路，全力拉近游客与壮阔的雪山、戈壁、湖泊、绿洲间的距离，与蒙古族风物习俗、乌兰牧骑演艺间的距离，助推构建“一核、多圈、一廊、多线”的文化旅游大格局，激发古丝绸之路新的生机。（酒泉融媒记者 张 花 通讯员 王 莹）责任编辑：赵瑾
一家经济型传统旅馆，餐厅非常小，二十多个座位。前台旁边电梯的走廊上有个小白板，路过的住客可以在回房的时候顺便选择早餐用餐时间，之后路过的住客可以根据情况再选自己想用餐的时间。 
#巴基斯坦公布达苏恐袭事件调查进展# 据巴基斯坦政府9日公布的文件，在调查了3月26日达苏水电站项目遭遇恐怖袭击的事件后，巴政府对该省警察局的4名高级警官和中巴经济走廊安全部队指挥官以玩忽职守为由进行了停职处理。#巴基斯坦载有中国公民车队遭炸弹袭击# 
【#巴基斯坦恐袭事件中5名涉事人员被停职#】据央视新闻：巴基斯坦政府9日公布的文件，在调查了3月26日达苏水电站项目遭遇恐怖袭击的事件后，巴政府对该省警察局的4名高级警官和中巴经济走廊安全部队指挥官以玩忽职守为由进行了停职处理。 
【甘快看】沉浸在河西走廊，来源：经济日报客户端网页链接 
#滨海微服务# 滨海新区今天夜间多云转阴，东风2-3级，明天白天多云转阴有分散性阵雨，东风2-3级，气温6/18度滨海新区今日看点→→→①经开区与泰国东部经济走廊签署合作框架协议网页链接②541.2万标箱！创历史新高！网页链接③看过来滨城两学校周边道路通行有变网页链接
中国代表团正在阿富汗与阿富汗塔利班讨论瓦罕走廊项目，因为中巴经济走廊项目由于恐怖分子威胁而进展延迟。  巴基斯坦认为，中巴经济走廊项目将面临来自瓦罕走廊的竞争。狭窄的瓦罕地区将用于通过瓦罕走廊项目连接新疆地区。现在一切都取决于阿富汗塔利班对此的反应。 
【茶马古道——民族经济文化交流的走廊】#山间茶香马帮来# 高原人民长期摄入高脂肪、高热量食物，茶成为补充维生素的重要来源。宋元至明清，因茶马古道的连结，饮茶习俗逐渐在青藏高原传播普及，与之相伴的边茶运输与“茶马互市”就此兴盛。茶叶自川、滇产地向北方流动，青藏高原的马匹、羊毛、皮革、药材也向内地输入。千百年来，无数的马帮寻着先祖的足迹，在这条道路上默默穿行。在藏地，除衣服可显出尊卑贵贱的身份外，马鞍也是权力与财富的象征。好的马鞍镀金鎏银，精雕细琢，十分豪华。这是一套完整的鎏金铜马鞍，由鞍桥、鞍垫、肚带、马镫等几个部分组成。马鞍由皮革、木、鎏金铜、丝织品制成，体现了镂空鎏金和铜浮雕鎏金錾刻工艺，刻有龙、卷草、山石、藏珠宝（玛尼宝）等祥瑞图案，具有鲜明的藏地传统工艺的风格特征。#博物馆里的美好生活#云南省博物馆
团立自主  🏠走廊永昌 七老八十爸 今年2024年与我姓名 男 会 拿出50-100让我上菜市场买  有可能外人 说货说人 说过话 ㊙️ 前几年自拿出点伙食费 水电费 煤气费。我算他一位与我10年 每个月200-600元 一年1万 10年10万左右 七老八十心灵相 做到 少慢差费 是我发文 50-100万对比 人民币获咎经济婿。汕头 北  意河两岸。意江斜岸  笼里的圆 跑不动跑不掉。无私奉行团 立自主 真实想法 你爸钱财何年做成 镇上人羡慕！县里共寝！
对于一个新入局的玩家来说，能做到和老玩家产品没什么明显区别已经是胜利了不过，C919经济舱的夹心座还是稍微有点区别的，宽度上相比靠窗和靠走廊的座位被多赋予了额外的1.5厘米来提升舒适性。
【甘快看】沉浸在河西走廊，来源：经济日报客户端网页链接 【甘快看】清明假期 甘肃天水 品热辣滚烫 麻辣烫带火餐饮住宿，来源：央视新闻网页链接 
发布了头条文章：《重磅！天津经开区管委会与泰国东部经济走廊签署合作意向书》 #活力泰达# #现代化泰达  奋斗每一天#  重磅！天津经开区管委会与泰国东部经济走廊签署合作意向书 
【经开区与泰国东部经济走廊签署合作框架协议】#政务麦克风# 4月8日，经开区与泰国东部经济走廊签署合作框架协议。区委书记连茂君与泰国商务部副部长兼泰国东部经济走廊特区投资促进与跟进理事会主席罗铭然会谈并共同见证签约。 
《随想220》和几个人在阴暗的街巷又忧心全年经济任务无聊耽搁太久了根本没有把握只指望能再次侥幸最后完成因为那个大个男尤其是他的高壮老婆很有力度而且那个小个男相当精明她抿嘴隐笑站在一条短走廊尽头或一间小房墙边的昏黄灯光下左右各有一个矮瘦不露面不做声也不动的人一个圆脸高额壳深色皮肤硬青胡茬中年憨厚男从斜前方低眼嘻笑出来快到跟前了才明白是迎接我身后稍微闪亮现身的一个高个年轻男说可以商量少一千元钱这样既对之前的不公平又惊悚邪魅好在是两节梦事情片刻就消失了
【都江堰】茶马古道是指存在于中国西南地区，以马帮为主要交通工具的民间国际商贸通道，是中国西南民族经济文化交流的走廊，茶马古道是一个非常特殊的地域称谓，是一条世界上自然风光最壮观，文化最为神秘的旅游绝品线路，它蕴藏着开发不尽的文化遗产。 
【甘快看】沉浸在河西走廊『经济日报』网页链接 
《巴基斯坦恐怖组织对“中巴经济走廊”的看法及影响_参考网》温琪自美国入侵阿富汗以来，大量的阿富汗难民涌入巴基斯坦西北边境，同时巴境内的恐怖袭击数量急剧攀升，安全局势不断恶化。在过去的14年中，巴基斯坦因恐怖主义和阿富汗战争共承担了1180亿美元的经济损失。项目投资规模达460网页链接
『沉浸在河西走廊』网页链接 分享来自经济日报新闻客户端 
睡走廊的一个小伙子，不到四十岁，不抽烟不喝酒，四年前查出肺癌，晚期无法手术，吃了三年靶向药，后来靶向药耐药，现在开始打化疗。两口子都是在工厂干活，家里两个小孩，经济情况也不是特别好。但是也要想方设法治疗，他的妻子比他大两岁，很乐观有担当。小伙子精神也不错，不痛不痒，长期生存应该没问题。
人脑与AI探讨   (四)                  数字可赋能，                  开辟新产业。                  高质发展力，                  G D P传捷。                  低空飞行无人机，                  空中走廊经济区。                  生产生活机器人，                  人工智能显神威。
【#美国女校长解答为何设置中文课#】她是一名校长，还是美国第一所转型特许学校的创始人，她服务于3300名低收入学生，将汉语学习纳入课程，将高贫困社区转变为教育和经济走廊，她就是美国沃恩学校校长陈意芳。对于中美教育，陈校长这么看……  #中美未来在青年# Z世代说的微博视频 
原来美国人眼里中巴经济走廊是这样一件事本研究选取美国7所主流智库作为研究样本，对中巴经济走廊建设以来发布的代表性研究报告考察发现，美国智库对中巴经济走廊关注集中在建设意图、建设情况与可能产生的影响三个方面。美国智库的认知以负面为主，反映了对华意识形态偏见与现实利益考量。这些负面认知将会对美国政府决策、他国政策与舆论产生负面影响。我国应辩证吸收美国智库的合理认知，重视舆论引导工作，加强多元交流并改善区域安全局势，推动中巴经济走廊与“一带一路”高质量发展。南亚 #微博新知#  研究 | 舒洪水 杨谨铖：美国智库都是怎么看待中巴经济走廊建设的？
经济越差，恶人越多今天坐高铁，提前订了靠走廊的位置，为了方便上洗手间不打扰别人，还没坐过几站，一个抱孩子的女人坐到靠窗位置后，要求我给她家老人让座，理由是她们带了个孩子，开始我没换，后面她老人又来说，没办法，同意了，结果换给我一个没有窗的里面位置。这还不算，过了两站，旁边位置上来个五十岁左右的老男人，身上一股子烟味，还有口臭味儿，中午我提前订的高铁外卖送到后，摆好小桌板，打开正准备吃，那个熟睡中的老男人醒了，他自己没有饭吃，心里不爽，故意朝我的食物咳嗽了两声，一股口臭气传来，当时也不好说什么，想着也许人家刚醒嗓子不舒服么，当我开始吃的时候，老男人翘起了二郎腿，并把鞋底对准我的食物，过了一会儿，看我没搭理他，继续吃自己的，他开始抠鼻屎，并开始弹鼻屎，好臭，好臭，深度怀疑弹到我的食物中，真是恶心坏了，经济一不行，作恶的人就越来越多了
#你好乌鲁木齐# 喀什古称疏勒，地处古丝绸之路南北两道交会处。新时代的喀什是丝绸之路经济带核心区重要支点城市、中巴经济走廊起点。喀什南依昆仑，北望天山，具有“五口通八国、一路连欧亚”的区位优势。千百年来丝路因喀什而更加便捷，喀什因丝路而越发繁茂。 
2024年4月2日，身份不明的武装人员在中巴经济走廊项目（CPEC）路线上，袭击了一辆运载宝石的卡车，致两人受伤，目前尚无组织对此袭击负责。4月2日晚，“俾路支解放军马吉德旅”（ BLA Majeed Brigade ）发布声明称“中国将成为暴力（袭击）目标” 。 
不愧是日入1100万，年入40个亿，支出43.5亿，亏损3.5亿的烟台毓璜顶医院。医院走廊都能发展地摊经济👍👍👍#毓璜顶医院#烟台毓璜顶医院 烟台·烟台毓璜顶医院总院 毓璜顶医院亡妻梦魔之地的微博视频 
过去的丝绸之路，为什么要穿过河西走廊？  那不就是选择的原因吗？没办法阿。  现在看看，稍微发达一点的，都去坐飞机了。跟陆地上的河西走廊、甚至兰州，有关系吗？  既然没有接触，就不会留下多少政治经济文化的影响。  兰州还是这个兰州，河西走廊还是默默无闻，不过多了一些人旅游而已。 
【#鲁长友率鸡西代表团赴俄滨海边疆区进行工作访问 扩大领域实现全方位交流合作 互利共赢谱写对俄开放新篇章#】为更好融入和服务“一带一路”“中蒙俄经济走廊”建设，积极构筑我国向北开放新高地，以高水平对外开放推动高质量发展，应滨海边疆区政府及俄罗斯驻符拉迪沃斯托克代表处等有关部门邀请，3月27日至28日，市委书记鲁长友率鸡西代表团分别赴俄滨海边疆区政府、俄联邦交通运输部边境建设口岸管理局符拉迪沃斯托克分局、符拉迪沃斯托克市政府及俄联邦外交部驻符拉迪沃斯托克代表处进行工作访问，并考察远东联邦大学，拜会中国驻符拉迪沃斯托克总领事。访问期间，鲁长友与滨海边疆区副州长斯捷茨克举行了工作会谈，滨海边疆区国际合作署、经济发展部等12个部门共同参加会谈。鲁长友表示，2024年是中俄建交75周年，也是中俄文化年的启动之年，对于中俄深入开展经贸合作、人文交流，带来难得发展机遇。会谈期间，双方就尽早实现图里罗格口岸基础设施改造升级、加快推进马尔科沃口岸建设、高效推进中俄远东天然气管道项目、共同开展国际跨境铁路项目前期工作、增设中草药口岸，以及加强两地间经贸、文化、旅游、体育、人文领域深层次合作等相关事宜进行了深入交流，在一些关键问题上达成重要共识，进一步扩展了合作空间、丰富了合作领域。在同俄联邦交通运输部边境建设口岸管理局符拉迪沃斯托克分局代局长叶甫盖尼·尤里耶维奇会谈过程中，双方就加快马尔科沃口岸建设进度、增加图里罗格口岸通道数量等问题交换了意见。俄方表示，将积极协调相关部门，加快口岸项目建设进度，提高口岸通关能力。在同符拉迪沃斯托克市政府代市长斯特格尼会谈中，鲁长友表示，希望两市能够保持密切友好往来，持续加强双方在经贸、教育、文化、体育、旅游等方面的交流合作，互派代表团参加彼此重要活动，赓续两国人民传统友谊。斯特格尼表示，愿意共同努力，丰富合作内涵、拓宽交流渠道，推动会谈事宜取得务实成效。在与俄联邦外交部驻符拉迪沃斯托克代表处代表布罗瓦列茨会谈中，布罗瓦列茨表示将把双方加强口岸建设、推动国际跨境铁路项目等事宜呈报外交部，并将积极协调争取将相关议题列入中俄总理定期会晤委员会运输合作分委会议题。期间，鲁长友还携代表团成员实地考察了远东联邦大学。28日下午，鲁长友拜会了中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆总领事朴扬帆，对朴扬帆总领事及总领馆一直以来对鸡西市对俄工作的大力支持表示感谢，并介绍了鸡西市对俄经贸发展、开展中俄文化交流活动情况，真诚希望总领事馆帮助协调俄方支持马尔科沃口岸、跨境国际铁路项目建设，支持鸡西市与远东地区城市开展广泛交流合作。朴扬帆高度评价鸡西市代表团访问俄滨海边疆区取得的丰硕成果，希望鸡西市抓住机遇、发挥优势、深挖潜力，促进经贸合作提质升级、推动人文交流互鉴共进，在打造全省乃至全国重要对北开放枢纽站上勇于担当作为、创造佳绩，并表示总领馆将一如既往全力支持鸡西扩大对俄经贸、文化、体育、艺术等领域合作，并将从外交层面帮助鸡西市协调跨境基础设施项目建设等事宜。副市长陈霖，虎林市、密山市党委主要负责同志，市直相关部门负责同志参加访问。
俾路支解放军什么来头？为何总破坏中巴经济走廊？背后金主是谁？（©李树勇书场）#中方坚定支持巴方严惩恐袭凶手及主使# 钱局长本人的微博视频 
山东理工大学#小青微分享##为什么高铁上跳过了E直接是F座#坐飞机的时候经济舱座位号就是从A到F的六个字母，A和F是靠窗的座位，C、D分别依靠着走廊过道，这个习惯在动车上也有，虽然一边3个座位，另一边只有2个，但为了让大家分辨自己是靠窗还是过道，减少了E。大家平时最喜欢坐哪个位置，快来和小青分享一下吧！
【云讲解·茶马古道——民族经济文化交流的走廊】高原人民长期摄入高脂肪、高热量食物，茶成为补充维生素的重要来源。宋元至明清，因茶马古道的连结，饮茶习俗逐渐在青藏高原传播普及，与之相伴的边茶运输与“茶马互市”就此兴盛。#追寻香格里拉# #博物馆里的美好生活# 云南省博物馆 云南省博物馆的微博视频
#宜泸快速通道全线通车#宜泸快速通道这条黄金物流大通道全线通车后，驱车从泸州到宜宾更便捷，将成为长江经济带的一条沿江大通道、经济大走廊，辐射沿线带动数百万人。 
泰國 東部經濟走廊 北柳府 祈福會 
#财政部部长谈党政机关过紧日子#办公室都不给开空调了，走廊灯都不能亮了，绩效也发不下来了，也不敢消费了，那经济是不是越来越差了？ 
【1】有待“改进”，那就是不要乱作为。【2】新型城镇化，本质上是就地城镇化。【3】县域经济小循环与桃源模式有机融合，美丽乡村，就是有为乡村。【4】城乡之间，距离，早就不是问题。——两小时车程，那是偏远山区，走廊式城乡一体化，一刻钟。【5】农业不是难题，农村也不是难题，农民才是难题。
#天津新闻#【东丽区以科技创新为新质生产力蓄势赋能 执“科创之笔” 书写产业焕新答卷】　春意磅礴，冲天的干劲儿在东丽大地上升腾，津滨双城之间的“黄金走廊”奏响了经济发展的春天乐章。天津日报数字报刊平台 
【联合国3月29日讯，巴基斯坦国向联合国提交报告，内容是：印度驻巴基斯坦大使馆花了7个亿美元培训恐怖组织俾路支解放军，培训成员700多人，目的是破坏中巴两国之间的经济走廊！】巴基斯坦瓜达尔港和中巴经济走廊是一带一路的辐射地带。巴基斯坦作为南亚地区和中国非常友好的国家，把守印度洋的重要通道，中方的海上丝绸之路通过瓜达尔港直接穿越非洲大陆，和非洲国家开展密切的贸易往来。而印度为维护自身利益，疯狂破坏巴基斯坦的港口，妄图彻底摧毁中巴经济走廊。印度此举用心险恶，昭然若揭。英国媒体披露，印度吹嘘有势力拿下中国新疆的喀什地区，美英法俄等国认为印度的这个想法是天方夜谭的想法，1000年也难以实现。都认为中国解放军若想占领300公里近的印度首都新德里，恐怕只需1天即可。喀什是中国的，阿克赛钦也是中国的，印度若敢走火入魔，必将像1962年一样撞得头破血流，全线崩溃，一败涂地。2020年6月，印度武装俾路支解放军袭击卡拉奇证券交易所，被巴铁安全部队全部击毙。2022年4月，印度支持俾路支解放军袭击巴铁卡拉奇一所大学，造成3名中国人遇难。2023年8月，印度资助俾路支解放军叛军袭击了一个中国车队，幸好没有人员伤亡，巴铁部队当场击毙全部恐怖分子。2024年3月，印度扶植俾路支解放军击瓜达尔港港口，8名叛军分子全部被击毙。.......莫迪政府的野心已经到了令人发指的地步,不顾一切地试图削弱中国在巴铁的影响，甚至发展到派特工在加拿大暗杀了印度国内的反对派领袖，到美国暗杀了一个名叫潘农的反对派领导人，激怒了美加二国，这种行为已经引起国际社会的广泛愤慨和不满。军事专家认为，“中国解放军应该出动打击印度支持的恐怖分子，在上合组织的框架内，理论上解放军是可以出动军队和巴铁部队一起作战打击叛军。巴铁和中方部队是反恐作战，预计印度也不会明目张胆的反对。
#烽火问鼎计划##俄乌局势新进展#  乌克兰官方数据显示，由于重新夺回了黑海出口走廊的控制权，并且在俄罗斯袭击持续的情况下获得了农业丰收，乌克兰经济去年增长了5.3%。  纳尼？越打仗经济越好，那继续打！ 
《巴基斯坦叛军对华“宣战”，连续发起3起恐怖袭击，中国出兵围剿》巴基斯坦叛军发动的一系列针对中国公民和中巴经济走廊项目的恐怖袭击事件，无疑是对中国在海外利益和安全的严重威胁，这种行为已经无异于对中国宣战。网页链接 
乌克兰官方数据显示，由于重新夺回了黑海出口走廊的控制权，并且在俄罗斯袭击持续的情况下获得了农业丰收，乌克兰经济去年增长了5.3%。彭博社报道，乌克兰国家统计局星期四（3月28日）公布的初步数据显示，乌克兰经济在去年10月至12月期间增长了4.7%，这是连续第三个季度实现增长。俄乌开战的2022年，乌克兰经济萎缩了近30%。战争期间，俄罗斯的袭击破坏了乌克兰的电网、港口、铁路和能源设施，但随着农产品出口的恢复，以及国内企业适应新的需求，乌克兰经济已经恢复了一定程度的增长。
巴基斯坦外交部：达苏水电站项目恐袭事件不会影响中巴经济走廊和双边合作据当地媒体3月29日报道，巴基斯坦外交部发言人穆塔兹·扎赫拉在28日每周新闻发布会上，谈及近日达苏水电站项目车队遭到恐袭一事时，再次强调对中巴两国战略伙伴关系和正在进行的项目的承诺，表达了两国合作的韧性，称巴基斯坦和中国是亲密的朋友和兄弟，双方将继续共同努力发展中巴经济走廊，促进彼此合作。来源：央视新闻（总台记者 崔如）
王晶 都喜欢的办公室出租 项目落位于华南的最大服装产业经济圈，地处“广州西部科技走廊”的核心区域，背靠羊城时尚产业带,毗邻广州火车站，坐拥高铁+高速+地铁多维立体交通网络优势，20分钟便捷通达广州流花白马、十三行、沙河以及中大等知名服装产业商圈 
大国之战——南亚战争和反恐战争  近日 针对大国工程师的恐怖袭击这是由于中巴经济走廊和伊巴油气管道所引发的地缘政治冲突和大国暗战 俾路支组织和巴塔组织背后的黑手就是美印等西方势力巴基斯坦的反恐战争将会开始进入东方模式 此前 中伊巴和中阿巴分别建立了联合反恐机制 从战略角度而言 东方大国战略包围印度已经开始瓜达尔港将成东方的军事基地 阿曼 或将 成为潜在军事基地 瓜达尔港和阿曼湾将会形成掎角之势 这是扼守波斯湾和克制印度舰队的必然选择苏伊士……波斯湾……马六甲 这是东方大国全球军事扩张的必然趋势而且 这样一来 巴以冲突和中伊巴战略合作将会从东西两侧联合切断所谓的印欧经济走廊 收拾俾路支和巴塔已经到时候了 阿塔对巴塔和东伊运的庇护已经没有退路否则 阿富汗没有出路和生存空间某种意义上巴铁的反恐战争是印巴战争即将爆发的预兆✔从巴基斯坦和缅甸东西夹击印度或将 成为一种潜在的战略选择 巴铁的恐袭和印度东北邦地方武装反抗组织将会进行东西遥相呼应此起彼伏的关系印度准备4月份大规模边境军演配合美日菲台太平洋军演  或 偷袭大国 这就是为什么此前 东方大国军方突访马尔代夫 斯里兰卡 尼泊尔的根本原因所在  一旦太平洋战争爆发或台海方向有所动作东方大国将在边境对印度形成泰山压顶之势北边……陆地……阿克塞钦…洞朗……藏南 西侧……陆地……克什米尔……印巴交战西侧…………中巴联合舰队 东侧…印度东北邦……地方武装 …缅甸…藏南 东侧…马六甲……安达曼群岛…印度洋东部只要印度敢动必然挨打至于 巴塔 听说已经被打死30多个武装分子 这个世界已经开始进入东方时代这个变化已经越来越快
巴基斯坦恐怖实力对中国在巴人员以及在巴基斯坦的投资构成严重威胁，特别是对我国在瓜达尔港的投资项目以及中巴经济走廊构成极大威胁，仅靠巴基斯坦政府的口头承诺，保证中方人员和投资的安全显然不够，应该与巴政府协商，争取中国军队介入巴基斯坦反恐行动。
《平安金服西分走进西安心羽家园看望慰问患病儿童》 西安心羽家园位于西大街西门里的一幢居民楼里，从这里的走廊上望去，马路对面便是市儿童医院，是重病患儿家庭与病魔交战的战场，而这里，是重病患儿困难家庭安身的慈爱温馨之“家”。由常女士创办，为来自全国各地经济困难的患儿家庭提供免费食宿，并曾受到央视新闻的报道。 平安金服西分走进西安心羽家园看望慰问患病儿童
【甘快看】『新时代河西走廊万千气象 | 强工业！2023年金昌市工业经济稳定发力』新时代河西走廊万千气象  |  强工业！2023年金昌市工业经济稳定发力 
《重庆市国土空间总体规划（2021-2035年）》提出，规划10条对外综合运输大通道，联通国家主要城市群，对接国家六大经济走廊。推动西部陆海新通道建设、长江经济带高质量发展、国家战略腹地建设等国家战略在重庆落实落地。 
【山西临汾（侯马）⇆山东日照，“重去重回”】3月25日，山西临汾（侯马）至山东日照经济走廊“重去重回”示范班列接车仪式在山西方略保税物流中心举行。此次班列是将临汾地区的焦炭通过综保建投专用线运输至日照港，再将日照港的铁矿通过自备箱运输至山西陆港国际口岸园区，打造园区至日照港货物运输“重进重出”双向循环专线，形成“区域联动、箱源共享、无缝对接”运输模式。（来源：山西经济日报）
上午爬起来去找辅导员拿东西，楼层12，所以坐电梯，上的是单层停靠，所以就在11下了电梯向上走了一节楼梯，注意是向上，我记得很清楚，因为我当时还在内心调侃自己大清早空腹爬楼梯有氧，等我出了楼梯，发现整层楼都是空的，一副被搬空的样子，走到走廊快尽头看到一扇紧闭的门上贴着一个告示，写经济学院已经搬至创新中心，我不解，什么时候12层成了经济学院，于是看楼层地图，捕捉到一个数字9，我整个人都愣住了，我不是11层上了一楼吗，怎么变成了向下两层，遂立刻转身去按电梯，真的上了三层才到12层，这是什么情况卧槽
巴基斯坦俾路支省3月25日遭遇恐怖袭击，巴军方击毙6名武装分子《经济时报》《黎明报》3月26日报道，巴基斯坦俾路支省图尔伯德的西迪克海空军基地（PNS Siddique）3月25日遭遇恐怖袭击，巴军方击毙6名武装分子。西迪克海空军基地为巴第二大海空军基地，其核心职能包括保障中巴经济走廊（CPEC）项目的人员和资产安全。巴安全官员表示，武装分子从图尔博德机场外发起袭击，“基地方面没有损失任何重要设施”，但未谈及安全人员伤亡情况。巴恐怖组织俾路支解放军（BLA）马吉德旅（Majeed Brigade）宣称对袭击负责，并声称“这是今年第三次袭击巴安全部队和设施”。据悉，“俾解”长期寻求实现“俾路支斯坦彻底独立”，为此频繁针对性袭击CPEC项目、中国公民，以施压巴政府。近年来，在“俾解”等恐怖组织的袭击下，中国在巴公民安全屡受威胁，在中巴项目也不同程度受阻。袭击发生同日，中巴达苏水电站项目的一支中国工程车队在巴西北部也遭自杀式汽车炸弹袭击，导致5名中国公民、1名巴基斯坦籍司机不幸身亡。南亚 #微博新知#
双喜临门！又有2个智造项目落户勒流龙洲路“总部经济走廊”！勒流打响总部经济发展“双响炮”！3月27日，桦桦数控先进装备制造生产基地、俊朗松田智能生产基地在勒流相继动工建设，2个企业总部项目总投资7.88亿元，将进一步培强壮大高端装备制造产业，提升龙洲路“总部经济走廊”发展能级，为勒流发展新质生产力注入新动能。网页链接
【#重庆将打造10条对外综合运输大通道#】《重庆市国土空间总体规划（2021-2035年）》提出，规划10条对外综合运输大通道，联通国家主要城市群，对接国家六大经济走廊。这10条大通道的空间格局是怎样的，为啥要规划它们呢？详细戳↓↓↓ 重庆将打造10条对外综合运输大通道 
《河西走廊》是一部令人震撼的纪录片，它以时间为线索，梳理了从汉代到中华人民共和国时期的河西走廊历史，通过精彩的画面和生动的旁白，让我仿佛穿越时空，亲身感受到了历史的沧桑变迁。我不仅了解到了河西走廊在军事、经济、文化等方面的重要性，还深切体会到了这片土地上各民族人民的辛勤耕耘和智慧创造。
#发展动态#【联通国家主要城市群 对接国家六大经济走廊 重庆将打造10条对外综合运输大通道】《重庆市国土空间总体规划（2021-2035年）》提出，规划10条对外综合运输大通道，联通国家主要城市群，对接国家六大经济走廊。10条大通道的空间格局是怎样的，为啥要规划这10条大通道？详见链接网页链接
【总投资7.88亿元，勒流“总部经济走廊”再添2个智造项目】勒流打响总部经济发展“双响炮”！3月27日，桦桦数控先进装备制造生产基地、俊朗松田智能生产基地在勒流相继动工建设，2个企业总部项目总投资7.88亿元，将进一步培强壮大高端装备制造产业，提升龙洲路“总部经济走廊”发展能级，为勒流发展新质生产力注入新动能。桦桦数控先进装备制造生产基地项目占地面积34.15亩，计划总投资4.08亿元，固定资产投资2亿元，将打造集研发、制造、销售、安装、维修于一体的数控设备、数控机床、模具及装备零配件加工制造一级研发基地，构建家具生产的信息化、智能化、自动化设备制造企业总部基地。在桦桦数控先进装备制造生产基地项目的不远处，俊朗松田智能生产基地也于当天同步动工。该项目占地面积30.14亩，计划总投资3.8亿元，力争打造智能工厂、数字化厂房车间及研发实验室和办公楼，推动制造业数字化、智能化转型升级。
印度和美国是巴铁家恐怖分子的后台，也是主要的资助者。目标是中巴经济走廊。已制造多起恐怖攻击。
【#中国外交部回应巴基斯坦袭击事件#】3月27日，中国外交部发言人林剑在例行记者会上对巴基斯坦恐怖袭击事件表态。林剑表示，中方强烈谴责这一恐怖主义行径，坚定支持巴基斯坦反恐努力，同时承诺将继续致力于“一带一路”倡议下的中巴经济走廊建设项目，“任何企图破坏中巴合作的行径都不会得逞”。林剑表示，中巴双方有决心、有能力让恐怖分子付出应有代价。3月26日（周二），一支载有中国公民的车队在巴基斯坦遭到自杀式炸弹袭击，5名中国公民在爆炸中丧生。周三，中国驻巴基斯坦大使姜再冬前往事发项目营地，向中国工作人员表示慰问，同时强调，妥善处理善后事宜，尤其妥善安置受害者后事及安慰照顾受害者家属，应为当务之急。 今日俄罗斯RT的微博视频
马尼拉市监狱，被誉为全球最拥挤的监狱之一。尽管其设计仅能容纳1100名囚犯，但实际上却关押了4800名囚犯，超出设计容量近四倍。由于空间紧张，囚犯们不得不轮流睡觉。他们并排躺在所有可用的地板空间，包括楼梯、走廊甚至浴室。有些囚犯由于空间不足，只能坐着睡觉。然而，那些有经济能力的囚犯可以支付费用给牢头，以换取一个2 x 2米的小隔间，这些小隔间被称为&quot;kubols&quot;。#全球最拥挤监狱##菲律宾#
【恐怖分子摧毁不了中巴加强合作的政治意愿】中方反对一切形式的恐怖主义，坚决支持巴方打击#恐怖主义# 的行动。#中国# 外交部就#巴基斯坦# 达苏水电站项目车辆遭遇恐怖袭击、造成5名中方人员遇难事件发表声明。水电站建设是中巴经济走廊的一个标志性项目。中国专家说：“这起恐怖袭击的主要目的是通过针对中国在巴基斯坦项目的人员发动袭击，破坏中巴关系和中巴经济走廊合作。考虑到中国是巴基斯坦的全天候战略合作伙伴，也是巴基斯坦的主要国际投资者，这起袭击的最终目的是打击巴基斯坦政府，破坏其国际形象。特别是在巴新政府上台初期，宣称要强力打击恐怖主义的背景下，这次袭击的挑衅意图十分明显。另外，也不能排除此次袭击与3月18日巴基斯坦越境打击阿富汗境内恐怖主义组织有关联，可能是对该行动的报复。”全文：恐怖分子摧毁不了中巴加强合作的政治意愿照片：AP Photo
#携旅# 四川年货节由广州携旅集团推动的城市走廊计划，一起探索乡村振兴新路径。运用特色场景展示和营销数智技术工具相结合，全面为非遗、地标产品、老字号、文旅文创产品打造出新场景、新渠道、新媒体，以此带动新消费转化，助力乡村县域产业经济实现高质量发展。  #携旅集团# 
【跨越山海展新途】北接丝绸之路经济带、南连21世纪海上丝绸之路、协同衔接长江经济带，一条纵贯我国西部的国际物流大通道正加速延伸，这就是共建“一带一路”标志性项目——西部陆海新通道。东西双向互济、陆海内外联动，它不只是单纯的物流通道，更是澎湃着强劲脉动的经济走廊。(来源：人民日报）详情点击：跨越山海展新途
#山西##太原身边事# 【山西临汾：“重去重回”示范班列开行成功】3月25日，山西临汾（侯马）至山东日照经济走廊“重去重回”示范班列接车仪式在山西方略保税物流中心举行。　　此次班列是将临汾地区的焦炭通过综保建投专用线运输至日照港，再将日照港的铁矿通过自备箱运输至山西陆港国际口岸园区，打造园区至日照港货物运输“重进重出”双向循环专线，形成“区域联动、箱源共享、无缝对接”运输模式。此次接回的班列共50节，运送货物3200吨，货物价值264万余元，来回运送货物累计5500余吨，总值近770万元。　　“重去重回”示范班列的抵达，是侯马市落实我省推进高水平对外开放部署的实际行动，是该市以建设陆港型国家物流枢纽为牵引，全力打造国家级煤炭资源储运基地、大宗商品交易中心和国际进出口商品集散中心的又一重大成果。（山西经济日报全媒体记者  张文华）
愿所有在巴基斯坦的公司职工今后都能好好的🙏🙏🙏 工程人真的很不易。中巴经济走廊丝绸之路竟然真的是国人工程师的汗水和鲜血铸成的 诅咒国际恐怖主义，祈祷世界和平。🙏🙏🙏 
【#世界最大清洁能源有了全能大脑#】工业互联网是新一代信息通信技术与工业经济深度融合的新型基础设施、应用模式和工业生态，通过物联网、云计算、大数据等现代信息技术手段，为传统工业数字化、智能化发展提供实现途径。目前，这一创新技术已在世界最大清洁能源走廊应用。工业互联网平台就像一个全能大脑，拥有丰富的‘脑细胞’和‘神经元’，它汇聚了海量数据、提供了丰富的算法和工具、沉淀了40余年的水电运营知识和经验，可以快捷地构建各类应用，实现数据价值挖掘，为电力生产赋能。@中国三峡集团
千年以来，中巴两国人民在这条经济走廊建设了一代又一代，凝聚成血肉关系，兄弟感情，山海见证，源远流长！//@山海星歌:共筑人类命运共同体从不一帆风顺，相信凶手将被严惩，魂兮归来英雄们#凡人善举#
【“网红”商圈人气旺消费火】小公园开埠区“周周有活动，月月有主题”，人气火爆强势“出圈”；十一合艺术村成消费者觅食“心头好”，烟火气十足带火汕头“东部美食走廊”……近年来，我市以集聚发展为重点，积极发展商圈经济，优化消费软环境，打造小公园步行街、龙湖十一合艺术村等城市“网红”商圈，推动商业资源连点成片、组团发展，区域消费中心城市建设正在提速。“网红”商圈人气旺消费火
#外媒称5名中国公民在巴基斯坦遇袭身亡#  这已经是第三次了吧，有目的性的针对中巴经济走廊，是想彻底瘫痪中国在外项目，话说恐怖分子能有这么大的抱负？   来源；X 
藏蓝视角两种可能：俾路支恐怖组织或者巴基斯坦塔利班干的。  目的也是显而易见的：迫使中国人退出巴基斯坦项目，中断中巴经济走廊建设。   #外媒称巴基斯坦发生自杀式炸弹袭击# 
#巴基斯坦#又是“俾路支”？这个组织特别针对我工程师，其背后是美印等方面的力量，一直在阻止“中巴经济走廊”进展。 
#外媒称5名中国公民在巴基斯坦遇袭身亡# 针对普通平民的恐怖主义，是全球公敌！  恐怖分子就是想让中国退出巴基斯坦，打乱中巴经济走廊，包括前出的瓜达尔港的战略布局，思考一下：如果这样，谁最收益？ 
#泸州身边事# 【壮观！合江榕山长江大桥合龙在即】3月25日，泸州市合江县榕山长江大桥，工人在为桥梁合龙，做最后的准备，按照现有施工进度，该桥预计年内具备通车条件。榕山长江大桥是国家《长江经济带综合立体交通走廊规划》和《泸州市城市综合交通体系规划》的重大基础设施项目，也是川江干线主航道的17座过江通道之一。榕山长江大桥位于合江县榕山镇榕山渡口上游约2.5公里，南岸连接临港工业园区大道（现合渝路），北岸通过规划城区道路与宜泸渝高速公路白米互通立交连接，远期将连接国道353线。大桥总长1505米，其中主桥1055米。建成通车后，将撤销榕山、莲石滩2座渡口，消除渡运安全隐患。同时，该项目还将进一步助推泸州交通与重庆毗邻地区互联互通，有效融入成渝地区双城经济圈。又一座长江大桥即将建成。
#重庆将构建国际性综合交通枢纽城市#【绘出2035新重庆｜构建国际性综合交通枢纽城市 规划10条对外综合运输大通道】#重庆将规划10条对外综合运输大通道#重庆将构建国际性综合交通枢纽城市，规划10条对外综合运输大通道，联通国家主要城市群，对接国家六大经济走廊。到2035年，实现与成都、贵阳1小时通达、周边其他省会城市3小时通达、北上广6小时通达。（上游新闻记者 黎静 陈竹 摄影 邹飞）上游新闻
【重点关注 | 中欧班列南线运输】 近日，由于越来越多航运公司受阻红海的航行，跨里海国际运输线路倍受注目，通过海铁联运的模式，我们正在将“中间走廊”打造成为一条高效、经济的新通道。#国际货运##国际贸易##中欧班列##中欧班列南通道# 
【临汾（侯马）—日照经济走廊“重去重回”班列开通】临汾(侯马)—日照经济走廊“重去重回”双向运输通道班列正式开通——3月25日上午，随着满载铁矿粉的敞顶集装箱班列顺利回程，抵达侯马山西陆港国际口岸园区，我市在这里举行了“重去重回”示范班列接车仪式。网页链接 
瓜达尔港恐袭背后的真凶？瓜达尔港又遭受恐袭了！不过这次他们再次被挫败，7名恐怖分子当场被击毙。不意外，这次对瓜达尔港实施恐怖袭击的又是名叫“俾路支暴恐军（BLA）”的恐怖组织。这是真相吗？有3个背景：一是瓜达尔港是中巴经济走廊的明珠，而中巴经济走廊是“一带一路”倡议的王牌项目；二是美联储降息前期，美国一般会无所不用其极的打压优质资产价格，为降息后美元洪水流出抄底，鸠占鹊巢把纸面财富转化为实际财富铺平道路；三是巴基斯坦经济金融正面临困难，国际货币基金正不断对巴基斯坦经济开“药方”，其中主药只有一个“全面私有化”。美国人对“一带一路”倡议有多仇视，想必大家心知肚明。说一个最近的数据。2024年前2个月中国外贸数据公布后，美西方一片哀嚎，甚至说出了很多不要脸之极的话。如上是今天在朋友圈看到的一个评论，真的是“人至贱则无敌”啊！这得多不要脸才会有这样一幅人憎鬼厌的嘴脸？这种调调实际不只是《纽约时报》这种被懂王定义为造谣媒体一家之言，美驻华大使伯恩斯也是这么一幅嘴脸，说过中国出口大增是对世界的威胁。由此可见，美国媒体实际上是被统一了口径的；也不难看出，美国统治阶级就是对中国左右看不顺眼。不过也就这种伎俩恶心咱们了！前2个月中国对外出口迅猛增长，有个关键因素：中国与“一带一路”沿线国家贸易的快速增长，弥补了中国与美欧贸易的失速。而美国正伙同其仆从国，以所谓“去风险”名义，在产业链供应链上强力推行与中国“脱钩脱链”政策。中国与美欧贸易额下降，一部分原因是美欧经济下降市场需求萎缩，但更多原因是美国政策对市场的扭曲。原本美国期待的是美国与中国“脱钩”，就一呼百应出现世界与中国“脱钩”的景象，中国由此惨不忍睹，可现在费尽心思忙活了大半天，回头一看全是瞎折腾，白忙活一场！所以美国对“一带一路”倡议，更是恨之入骨。近期埃及经济暴雷，马来西亚货币吉特汇率被谷歌连续2次恶意降低等，都明显可以看出美帝阴谋设局的鬼影。自然，对于“一带一路”倡议王牌示范性项目——中巴经济走廊，不可能不阴谋算计。不过阴谋算计我们不要简单认为的就只是破坏这一种手段。从美帝过往套路看，他们更擅长于政治经济地缘与金融两手协调行动，鸠占鹊巢，把你辛辛苦苦打造的基业变为他的，让你做他的“打工人”。国际货币基金组织近日借巴基斯坦债务危机，对巴开出的私有化药方关键的一条就是要把巴基斯坦航空、能源、电力和交通等民生基础部门私有化。表面看上述项目投资巨大，但谁都知道这是民生基础，建成了基本就是躺着收钱的金饭碗。Image而近些年巴基斯坦哪个地方基础设施建设最突出？毫不意外肯定是中巴经济走廊沿线。搜索中巴经济走廊投入资金，公开资料在460~610亿美元之间，2018年还有沙特土豪100亿美元买股份的消息。也就是说，中巴经济走廊完全已经渡过了最困难的开发建设期，中巴及合作方在这里投入了大量资金资源和人力，表面看是沉没成本，但换一个角度这些沉没成本完全就是海量的优质资源、优质资产。比如毛主席时代建设的水库及各种水利设施，是那一代人付出辛勤劳动和血汗换来的成果。按照资本市场西方经济学那一套，甚至过去统计中，都不算为中国GDP的。可现在你说要建设一座水库，得花费多少？要是把现存水库私有化，水资源卖给私人，你说多少人会杀红眼？一个某首富，就是卖水而来！同样的道理，中巴经济走廊绝对是世界级优质资产。2024年1月中旬，曾传出瓜达尔第一期工程建设完毕，正准备运营。以中巴市场需求，以瓜达尔港距离霍尔木兹海峡只有400公里的地缘优势，世界资本市场估计没有人不对该港口权属垂涎欲滴。怎么拿到手？还不就是传统套路，制造各种“利空”预期，如不安全，如巴基斯坦经济金融风险，无法经营等，然后扮演救世主，拿这印刷的绿纸换来金光闪闪的股份、股权，一步一步控制。所以啊！中国及世界，该加速“去美元化”，反向与美脱钩了，特别是金融经济层面！
【#人民日报新论# 高水平共建西部陆海新通道（新论）】［#西部陆海新通道#］西部陆海新通道不是单纯的物流通道，而是交通、物流、商贸、产业深度融合的经济走廊。 高水平共建西部陆海新通道（新论） 
#新时代我在中国#【“巴铁”小伙助力中巴职业教育合作】巴基斯坦小伙儿阿玛尔(Muhammad Ammar)目前在北京一家国际教育集团从事中巴文化交流方面的工作。他说，“一带一路”倡议与中巴经济走廊为巴基斯坦的青年打开了一扇通往全新世界的大门。阿玛尔认为，两国在职业教育领域的合作将使更多巴基斯坦青年受益。#中国有约# 中国日报网的微博视频
原来中巴互联互通的想法早在上个世纪就……11月25日，观察者网就中巴经济走廊等相关问题采访前巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德，以及现任巴基斯坦驻沪总领事侯赛因·海德。在采访中，哈立德表示，中巴互联互通的想法在1950年代便早已有之，这一直是两国领导人心目中萦绕已久的想法。1966年中巴修建喀喇昆仑公路，将新疆的喀什和巴基斯坦连接起来。之后，两国一直都在推动互联互通进程。此外，在国际南北运输走廊（INSTC）、印度-中东-欧洲经济走廊（IMEC）等项目不断涌现的情况下，他认为中国应该保持冷静，维持与邻国和平关系，继续坚定地成为亚洲发展的火车头，方能“破局”。#微博新知#  访谈 | 中巴经济走廊十年：成果背后还有哪些安全关切？
【中巴经济走廊框架下的两个项目举行竣工仪式】中巴经济走廊框架下的民生援助项目瓜达尔港海水淡化厂和中巴友谊医院竣工仪式，4日在巴基斯坦西南部俾路支省瓜达尔举行。  网页链接 
就是之前拜登推的脑残”印欧经济走廊“ 在阿拉伯半岛那段陆路，海运到阿联酋迪拜上岸，一条陆路铁路穿越沙特、约旦和以色列......这是不可能的，别人能走红海-苏伊士运河没必要这么折腾，沙漠修铁路得一大笔投入及高昂日常维护费用，这也不是阿联酋单独跪了就行。
#泰国星暹新闻#【春武里继续领跑EEC第一投资热点地区】2023年1月至9月期间，有552个投资项目申请获得东部经济走廊（EEC）的投资促进支持，较前一年同期增长54%。这些项目总计投资金额为2316.6亿泰铢，较前一年同期减少4%。其中，主要集中在电子和电气设备制造业、石化和化学品制造业以及汽车和零部件制造业。其中，超过一半的投资项目计划在春武里府进行投资，有293个项目，增长了70%，总投资约为1480.18亿泰铢，增加了299%。其次是在罗勇府进行的投资，有193个项目，增长了36%，总投资644.22亿泰铢，减少了68%。最后是在北柳府进行的投资，有66个项目，增长了53%，总投资192.2亿泰铢，增加了266%。此外，在申请获得东部经济走廊（EEC）投资促进的项目中，来自外国直接投资的项目（FDI）占433个，相当于总项目的78%。总投资额达2172.46亿泰铢，占总投资额的93%。
【探访团专家：大运河与汉江同为沟通南北和东西的经济文化走廊】中国大运河是世界里程最长、最古老、工程规模最大的运河，其长度是苏伊士运河的16倍，是巴拿马运河的33倍，2014年入选世界文化遗产名录，成为中国第46个世界遗产项目。11月29日，“沿着长江读懂中国一一万里长江行”探访团来到中国大运河博物馆，感受运河文化的多姿多彩、源远流长。网页链接
现在有很多反对“一带一路”倡议和中巴经济走廊的鼓噪，我们知道是谁在后面主使 @新浪新闻 现在有很多反对“一带一路”倡议和中巴经济走廊的鼓噪，我们知道是谁在后面主使 
现在有很多反对“一带一路”倡议和中巴经济走廊的鼓噪，我们知道是谁在后面主使 观察者网的微博视频 
#泰国事儿#【今年前9月泰国-柬埔寨边境贸易萎缩19%】据泰媒消息，11月28日，泰国商务部监察长南塔蓬与达叻府多名官员在达叻城市酒店主持召开了东部经济走廊对接国际研讨会，柬埔寨方面共有50名代表一同参与此次会议。南塔蓬表示，一直以来泰国政府部门致力于不断推动与周边国家的贸易投资，旨在促进地区繁荣、增强边境贸易、投资和旅游。但新冠疫情的发生，不得不采取措施控制疫情蔓延，并对泰国与周边邻国的边境贸易产生了极大的影响，包括柬埔寨。疫后的2023年1-9月，泰-柬边境贸易持续下降，贸易总额1,250亿泰铢，减少16.39%。其中，主要分为出口额约1,000亿泰铢，减少17.61%；进口额240亿泰铢，减少10.5%。而仅9月份贸易额130亿泰铢，下降22.7%。对此，泰国商务部将会持续重视刺激边境贸易，并增加与柬埔寨方面的共同合作，进一步恢复贸易额。网页链接
#泰国星暹新闻#【EEC推出5年招商计划，目标引资5000亿铢】 泰国副总理兼商业部部长普坦担任第3次东部经济走廊（EEC）政策委员会会议主席，会议于2023年11月24日在国会大厦指挥楼301号会议室召开。由东部经济走廊政策委员会秘书长朱拉担任委员兼秘书。在会议上，已批准EEC地区推动投资的目标，该目标计划在2023至2027年间吸引实际投资5000亿泰铢的投资（平均每年1000亿泰铢），实现该地区总产值增长6.3%。朱拉表示，每年在东部经济走廊特区（EEC）的1000亿泰铢投资目标已通过评估。从每年2000亿泰铢的投资申请数据来看，EEC 地区每年将实际吸引实际投资约600亿至700亿泰铢的投资，但是未来的规划是增加到1000亿泰铢。促进实际投资的机制例如允许EEC就目标产业的12个领域与投资进行谈判，并减少最多15年的法人所得税。为了确保获得最大的权益谈判将是逐项进行，包括申请使用增强竞争力的基金，政府将增加资金至1000亿泰铢。这将考虑对泰国经济的潜在利益。此外，东部经济走廊政策委员会审批并悉知EEC地区各项重要工作，比如：2023- 2027年东部经济走廊发展总体规划。包括以下五个发展方向：1.促进目标产业和未来服务领域的投资。2.提高基础设施和公共服务的使用效率。3.提升劳动力技能，以适应科技和创新的变革。4.发展现代、宜居和适应各种职业的城市。5.将投资的利益与社区的可持续发展相连接。对于在经济特区为企业提供权益的指导原则，正在制定中。主要包括以下5个关键原则：公共服务创新、权益谈判、权益审议、工作整合、检查追踪。在与企业进行权益谈判时，委员会将考虑多个因素，包括特定目标行业、投资计划、投资或业务开始的时间、企业对供应链和价值链的影响、用于业务的资本投入、国内资源利用情况、技术水平、知识传递以及对周边社区的支持。此外，在建立EEC地区水资源安全稳定方面，据会议获悉，为了确保地区的水资源管理得当，以提高可靠性并增加足够的水量满足工业和农业部门的需求，提高投资者和公众信心。国家水资源办公室与水利局、工业园区管理局、泰国工业联合会以及相关机构合作，全面管理该地区的水资源。包括建造额外的水库、制定国家级水库之间的水资源调取方针。如果发生水资源短缺情况，已建成的庄他武里水库可以立即将水输送到罗勇府Prasae Reservoir水库。此外，还将扩展综合水管网络，包括原水管、输水管和连接管，确保系统的连贯性。为了监督和管理水资源，成立了一个水资源管理促进监督小组委员会，确保东部经济走廊水资源安全。
印欧经济走廊啊，原来是干这个用的啊…… 查看图片 //@魔力的真髓:胡塞生把以色列从苏伊士航线踹出去了，这得赶走多少国际资本离开以色列……阿拉伯人的政治经济力算是让犹太人给历练上来了，原先就知道人肉炸弹同归于尽，现在尼玛，打得全是套路。
印度-中东-欧洲走廊注定胎死腹中？印度-中东-欧洲经济走廊（IMEC）作为“一带一路”倡议的西方替代方案，一经提出便引发广泛讨论。其核心是通过多式联运，连接印度西海岸与阿联酋，进而通达欧洲。该项目看似能满足沿线各国的利益诉求，但从构想到实施，多重因素正考验其可行性。投资方面，该项目面临投资动员问题，以及技术和物流上的挑战。地缘政治方面，近期以色列与哈马斯之间的冲突升级，更是使得IMEC的核心节点——海法港——及其连接路径暴露在安全风险之中。它是否能够克服挑战，成为真正的游戏规则改变者，还是只是一个美好的构想，目前仍然是一个未知数。#微博新知# #印度-中东-欧洲经济走廊#  重磅 | 印度—中东—欧洲经济走廊从开始就注定失败？
【与中国合作可提升斯里兰卡在发展该地区贸易关系中的战略角色】中缅经济走廊或延伸至斯里兰卡。老挝、泰国和巴基斯坦将受益于中国和斯里兰卡间的新贸易线路。中方将帮助斯里兰卡加强能源和经济安全。斯里兰卡正在寻找利用自身战略区位优势发展对华关系的机遇。 斯里兰卡政府高级消息人士透露，科伦坡对中方将中缅经济走廊延伸至斯里兰卡的建议做出了积极回应。#斯里兰卡##中国# 与中国合作可提升斯里兰卡在发展该地区贸易关系中的战略角色
#亚行博客#【贸易韧性：增强亚太地区供应链“四步走”战略】亚行经济研究和发展影响局区域合作与一体化处经济学家珊之达·巴苏达斯（Sanchita Basu-Das）英文原文链接：网页链接随着全球经济走廊的发展势头渐猛，必须全方位推动贸易和运输便利化，以期增强供应链并迈向可持续增长。 博客 | 贸易韧性：增强亚太地区供应链“四步走”战略
今日份运动打卡，今天我做了两遍第八套广播体操。将自己此前发表的一篇《中巴经济走廊开启新时期合作交流之路》发表在自己的微信公众号“玲眼观世界”上。 
线路选择很有讲究，从北向南串起西部地区各个要点重镇。等到中蒙俄经济走廊全面启动了，这条新的南北高铁大动脉就会更加凸显作用了。
中缅一带一路项目遇袭，南部战区启动演练。直接起因是前天中缅边境一个双边贸易物流中心五百多台货车被毁。面对这个事彭家果敢同盟吹们都哑巴了，假装看不见了，丝滑后仰。早在10月27日我就说了，克钦武装和彭家军联手发动战争，只有一个目标那就是破坏中缅经济贸易走廊。这个被无人机袭击地方是中国和缅甸政府贸易物流中心，被毁的车一小部分是中国物流公司的货车，一大部分是缅甸政府物流公司的货车。彭家同盟军的吹鼓手怎么洗这件事呢？总不能说是缅军自己袭击了自己的物流公司吧？也总不能说是缅甸物流公司的货车是在给同盟军运武器所以被炸了吧？？谁干的，针对谁，一目了然。但凡有点常识都知道克钦武装和彭家毒贩武装是什么成色，但凡有点常识都知道克钦武装和果敢毒贩武装这俩货色和中国关系到底怎么样。
图1：看到今天美媒体这篇报道；图2：想到到了2015年拜登作为副总统与总统奥巴马一起宣布“伊核协议”达成的画面。2021年拜登上任后是想玩一把绕开“伊核”和“巴以”问题直接搞定中东吗？（还顺便搭建“印度-中东-欧洲”经济走廊挤压中国“一带一路”）目前共和党死追他的“通伊门”这算是他玩砸了吗？ 
#泰国星暹新闻#【EEC批准外国人10年签证、工作许可证和17%统一税】泰国东部经济走廊特区（EEC）已批准外国人的EEC签证和工作许可证，实行17%的统一所得税税率，以促进投资。从2024年1月1日起，该签证的最长期限为10年，以雇佣合同期限结束为准，并且可以无限次使用。副总理兼商业部长普坦于周五（11月24日）在主持EEC发展政策委员会会议后表示，他们已批准对外国投资者的临时居留签证（即EEC签证）进行检查和盖章，这是EEC办公室首次向外国投资者提供此类优惠。它允许环境友好的特定现代工业企业经营者通过EEC签证引进外国工人在EEC地区进行投资，分为专家：EEC 签证“S”；高管：EEC 签证“E”；专业人士：EEC 签证“P”；配偶和家属：EEC 签证“O”四种签证类型。显著的便利包括自动签发EEC工作许可证、个人17%的统一所得税税率、雇佣合同期限后的最长签证期限为10年、无限制使用、在线报告，以及特殊的快速通道将从自2024年1月 1日起，在泰国各地的国际机场开放。此外，会议还批准了经济促进特区内企业享受优惠的指导方针，目前东部经济走廊办公室正在起草，明确对企业的优惠，重点关注五个关键原则：提供创新公共服务、考虑利益创收、授予效益评估、机构之间的合作以及监测和评价。在与企业商谈时，委员会将考虑各种因素，例如目标企业的类型、投资计划、投资或业务运营的开始日期、业务对供应链和价值链的重要性、业务中使用的投资价值等。
赵立坚#赵立坚# 2017.11.21 在中巴经济走廊联合合作委员会第七次会议的签字仪式上 鼓掌ing👏 墨染诗婳的微博视频 
南亚中国拟将“中缅经济走廊”延伸至斯里兰卡，印度忧虑地区安全影响。斯里兰卡媒体EconomyNext、印ETV Bharat网站、《印度教徒报》网站11月20日报道，中国国家领导人特使、国务委员谌贻琴11月20日拜会斯里兰卡总统维克拉马辛哈，表示中国将考虑延伸“中缅经济走廊”（CMEC）至斯。外媒分析称，CMEC是“孟中印缅经济走廊”（BCIM）的替代版本，涉及公路、铁路、管道等各种基建项目，旨在连接中国云南省与缅甸主要经济中心，促进货物、人员、能源流动。CMEC重点项目包括皎漂经济特区、皎漂至昆明铁路、油气管道、仰光新城项目、密支那工业园等。对此，印智库国防研究与分析研究所（IDSA）副研究员阿南德·库马尔表示，中斯经济一体化恐危及印周边地区安全，使印感到深切担忧。此外，中斯还同意加快推进实施《自由贸易协定》。#微博新知#
你这是睁眼说瞎话了，没彭家同盟军，果敢电诈是自己想通了交出电诈份子的吗？你怕是和四大家族有利益往来的那种人吧？一打击缅北电诈就刨你家祖坟似的，缅甸电诈与中缅经济走廊谁更重要你假装不知道吧？
中国表态考虑将“中缅经济走廊”延伸到斯里兰卡，印度媒体和学者表示担忧#谌贻琴出访##中缅经济走廊延伸至斯里兰卡##微博新知# 据央视18日报道，应马尔代夫总统穆伊兹邀请，主席特使、国务委员谌贻琴11月17日在马首都马累出席穆伊兹总统就职仪式（图1）。应斯里兰卡政府邀请，国务委员谌贻琴11月18日至21日访问斯里兰卡。斯媒体EconomyNext 20日文章称，斯总统维克拉马辛哈（Wickremesinghe）与谌贻琴会谈（图2）后，斯总统办公室11月20日下午发表一份声明。声明称，会议的主要重点是加强两国之间的旅游和贸易关系，双方同意加快实施中斯自由贸易协定。斯总统感谢中国对斯里兰卡的支持，特别是感谢他们在该国债务重组计划中提供的援助。他衷心感谢中国在这方面给予斯里兰卡的宝贵支持。根据该声明，谌贻琴表示，中国优先考虑将“中缅经济走廊”（CMEC）延伸到斯里兰卡。斯总统表示，“一带一路”倡议将对经济做出更大贡献，“一带一路”倡议的参与者斯里兰卡等国准备启动该倡议的第二阶段，这将为该国经济做出更实质性的贡献。维克勒马辛哈还表示，斯里兰卡希望加强两国在旅游、体育和农业领域的合作。他说，汉班托塔港和科伦坡港口城目前都为对各国开放投资机会做好了准备。印媒《印度教徒报》20日文章(图3)称，“中缅经济走廊”是“一带一路”倡议下六个陆上经济走廊中最新的一条，取代了基本停滞的“孟中印缅经济走廊”。斯里兰卡支持该倡议，但印度和不丹是少数没有参与“一带一路”倡议和中国最近的全球发展倡议的南亚国家。中国“优先考虑”将“中缅经济走廊”延伸至斯里兰卡，表明中国正在寻求扩大“一带一路”倡议在南亚的项目。印媒ETV Bharat21日文章（图4）称，中国在印度洋地区的影响力进一步提升对印度来说是令人惊恐的。最新的例子是斯里兰卡总统表示将加入“一带一路”倡议第二阶段，但这不是全部问题。中国表示有兴趣将“中缅经济走廊”延伸至斯里兰卡。该经济走廊涉及公路、铁路、管道等各种基建项目，旨在连接中国云南省与缅甸主要经济中心，促进货物、人员、能源流动，重点项目包括皎漂经济特区、皎漂至昆明铁路、油气管道、仰光新城项目、密支那工业园等。该文称，如果缅甸因此陷入债务问题，将使中国拥有对缅甸更大的政治和经济影响力，这导致临近国家的担忧。文章援引印度智库国防研究与分析研究所（IDSA）副研究员阿南德·库马尔（Anand Kumar）的观点称，“斯里兰卡与中国这样的大国进一步深化经济一体化令印度感到担忧，因为中印关系并不友好。这会减小斯里兰卡面对中国时的腾挪空间。”他还表示，“斯里兰卡向来被视为印度的后院，中斯合作将损害印度在周边地区的安全利益。”简要评论：第一，中国与各国在“一带一路”倡议下开展的经济走廊建设和项目合作以平等合作为基础，以互利互惠为原则，以共同繁荣为目标，是相关主权国家的自主选择，与任何其他国家无关。第二，印度和西方一再炒作的所谓“债务陷阱”是“话语陷阱”，绝大多数发展中国家的债务是以美元计价的西方金融机构债务，不仅包含苛刻的附加条件，而且因美联储持续加息导致债务不断攀升，这更应该称之为“西方债务陷阱”或“美元债务陷阱”。第三，印度总是以大国自居却没有大国实力和大国度量，将南亚和印度洋视为其所谓的“后院”，却基于“迫害妄想症”心态从“零和博弈”的角度看待其他大国在南亚的政策和行动。第四，印度提出很多自己的地区倡议但囿于能力不足难以实质性落实，因此不仅加强与美日合作，而且加大对中国项目的污蔑和攻击力度，试图阻挠其他南亚国家参与“一带一路”倡议。第五，每个国家都有自己的利益，哪怕是实力弱小的国家也会在有机会时尽力维护本国的国家利益。近期马尔代夫新任总统要求印度撤走军事人员和斯里兰卡总统对“一带一路”倡议的相关表态，都表明这一点。
【重庆石油：让“涪气”更好惠及长江经济带】#沿着长江看石化# 重庆石油依托当地得天独厚的页岩气资源，做大LNG主业规模，加快LNG工厂二期建设，拓展LNG零售网络，让“涪气”更好惠及长江经济带省市；积极融入成渝地区双城经济圈建设，引领成渝氢走廊、电走廊建设，助力构建新型能源体系；升级临江油库防护措施，攻关内浮顶储罐泄漏防护与修复等课题，破解制约绿色发展难题。@中国石化重庆石油
#“一带一路”内蒙古边境口岸媒体行#【策克口岸的“造梦空间”】策克口岸位于内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内，地处“中俄蒙经济走廊”西翼，是中国“丝绸之路经济带”和蒙古国“草原之路”倡议重要交汇点，是中国通过蒙古国及俄罗斯连接欧洲构建第四欧亚大陆桥的关键节点，是构筑中国陆上能源资源安全通道的重要支撑，是内蒙古向北开放的重要通道。 策克口岸的“造梦空间”
【中蒙俄万里茶道申遗国际学术研讨会召开】为把中蒙俄经济走廊建设成高质量联通发展之路贡献文化力量，进一步加强万里茶道保护和申遗国际合作，2023年11月20日至11月22日，中蒙俄万里茶道申遗国际学术研讨会暨万里茶道沿线城市市长论坛在安徽省黄山市成功举办。本次活动由安徽省文化和旅游厅、湖北省文化和旅游厅、黄山市人民政府主办，万里茶道联合申遗办、黄山市文化和旅游局、祁门县人民政府承办，黄山市人民政府外事办公室支持。来自中蒙俄三国相关专业机构代表，万里茶道沿线省级文物行政部门、节点城市政府及相关部门代表以及专家学者100余人齐聚一堂，以“凝聚申遗共识　共谋茶道发展”为主题，就万里茶道文化遗产保护和跨国联合申遗工作等开展研讨，共同推进万里茶道朝着世界文化遗产的目标迈进。万里茶道文化遗产是中蒙俄三国和平交往、命运与共的重要见证，是三国人民民心相通、世代友好的重要见证。加快推进万里茶道跨国联合申遗领域务实合作，对中蒙俄睦邻友好、战略协作、合作共赢具有重要意义。
泰国#泰国投资##泰国工业园区# 泰国工业区管理局（I-EA-T）东部经济走廊EEC特区，租赁和销售额增长了182%在2023财年（2022年9月-2023年10月）期间，泰国工业区管理局（I-EA-T）的工业区销售/租赁面积达5,693莱（其中东部经济走廊EEC工业区内销售/租赁面积为4,753莱，EEC工业区外为939莱），整体表现超过预期目标，较2022年增长了182%（2022年销售额为2,016.24莱）。这主要得益于泰国和全球经济的复苏，以及全球投资流向的变化。截至目前，泰国工业区管理局（I-EA-T）拥有68个工业区，总面积达190,150莱，还拥有一个工业港口，剩余可售/可租面积为25,744莱，累计投资价值约为10.88万亿泰铢。工业区内设有4,828家工厂，共雇佣了994,696名员工。投资工业区的前三大行业分别是：1.其他与工业相关的业务，占比57.33%。2.工业生产及装备制造业，包括车辆和设备维修，占比11.82%。3.金属制品业，占比8.66%。累计投资额最高的前三个外国投资者是日本（占比30%），其次是中国投资者（占比12%），新加坡投资者紧随其后（占比8%）。随着2023年投资福利和优惠的增加，预计中国投资者的比例将继续上升，因为他们越来越多地申请并获得优惠福利和投资促进措施的支持。
#江城小译[超话]# 1.中巴经济走廊　　 2.新亚欧大陆桥经济走廊　　 3.中国－中南半岛经济走廊　　 4.中蒙俄经济走廊　 5.中国－中亚－西亚经济走廊　　 6.孟中印缅经济走廊 
克钦武装此次联合若开军以及彭家同盟军一起发动袭击，本质上也是把缅北局势搞乱，趁机抢点地盘，便于以后继续给中缅经济走廊添乱而已。
#幸福就在这里#过去对新疆印象就是地处偏远，经济不发达。现在的新疆早已今非昔比，自从2013年一带一路政策实施后，新疆发展的速度令人惊叹。作为丝绸之路经济带核心区，新疆地处亚欧大陆腹地，位于新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国﹣中亚﹣西亚、中巴经济走廊的交汇区，联通国内国际近30亿人口的巨大市场，未来可期。#寻美新疆#
WHA伟华罗勇36工业区@投资界微博 工业区概况 泰国WHA伟华罗勇36工业区（WHA RY36）是WHA伟华集团在泰国EEC东部经济走廊内的罗勇府Nikhom Phatthana区最新打造的大型综合工业园区。WHA伟华罗勇36 工业区是泰国BOI投资委员会及EEC东部经济走廊认证产业发展促进区该园区总规模205公顷 (1,281莱或506英亩)，可通过3375高速公里直达园区，该园区距离曼达普深水港仅17公里、距联查班深水港仅31公里。电业局（PEA）提供22kV 或115 kV电力供应。园区内设有通讯光缆。太阳能屋顶发电可作为补充能源，同时园区内的工业用水供应及废水处理由WHA伟华基础设施及电力大众有限公司提供管理服务。园区主导产业新能源汽车、自动化及机器人、航空及物流、建筑材料、橡胶及金属加工落户企业代表      比亚迪汽车基础设施及公共服务设施1 道路条件良好25-40米宽混凝土路面2 稳定的电力供应PEA （府电业局）提供 22kV 及 115kV电力3 通讯网络通过光缆提供稳定的通讯网络。移动电话、固定电话及互联网的全通讯网络覆盖。4 工业用水供水能力5,000 立方米/天5 废水处理能力氧化池可处理4,000立方米/天 6、消防系统         24小时全天候应急服务7、其他服务工业区现场办公室与周边主要城市、港口、机场距离 地点     点对点距离   驱车距离芭提雅市         24 Km     31 Km   是拉差市           38 Km     49 Km    曼谷市中心     117 Km   152 Km廉差邦深水港   31 Km     38 Km   曼达普深水港   19 Km      25 Km    素汪那普機場   100Km     130 Km免责声明：本平台所发布信息仅供参考阅读，不代表本平台观点。我们尊重原创文章，文章素材及配图源于网络，文章及图片版权归原作者所有，如有无意识侵权，请您联系我们，我们将进一步修正！想了解更多泰国工业园区和泰国产业信息请您登录 www.wha-industrialestate.com/cn/home中国区代表赵总，联系电话:15901065276
【中蒙铁路旅客列车复开80天 运送旅客超过1万人次】中蒙铁路旅客列车自8月30日恢复以来，共开行跨境列车52列次，运送来自19个国家和地区的出入境旅客1.1万余人次。近年来，二连浩特口岸积极融入国家“一带一路”和中蒙俄经济走廊建设，持续提升对外开放水平，全力打造国家向北开放重要桥头堡。网页链接
#果敢之战# 三兄弟联盟“10·27行动”与中缅经济走廊中国在缅甸投资总额近一半在北掸邦，现在多数陷入战乱中。开战以来，中缅边境贸易事实上已经停止，特别是通过木姐和清水河口岸的贸易。这两个口岸占中缅边贸总额的91%。三兄弟联盟完全控制了至少5个中国项目/工地，部分控制了至少7个中国项目/工地，其中包括：曼德勒-木姐铁路、中缅油气管道、中缅跨境电网、谷特新路桥、曼德勒-木姐高速公路、新滚弄大桥等。同盟军还是很注意军纪的，见图2。
【巴基斯坦宁静航空首航北京大兴国际机场】11月19日下午，巴基斯坦宁静航空ER901号航班顺利抵达北京大兴国际机场，标志着卡拉奇—伊斯兰堡—北京大兴航线正式开通。该条航线的开通不仅为旅客提供了更加便捷的出行选择，也将进一步推动中国和巴基斯坦两国之间的交流与合作，为高质量建设中巴经济走廊带来新的契机。（记者：汪洋、张丰蘩 通讯员：陈永敏） 中国民航网的微博视频
#泰国星暹新闻#【EEC国际学校调整策战略 迎合新时代劳动力需求】EEC（东部经济走廊）吸引了来自各行各业的投资者，包括在该地区从事专业工作的专业人士，约有7500人，占所有在泰外国人的15%。其中一部分随家人一起迁移，并将子女送入国际学校。根据泰国民办教育委员会办公室（民教委）数据，2020年至2022年间，EEC地区国际学校的学生数量年均增长约12%，占比51%，高于全国平均水平（44%）。然而，尽管EEC地区国际学校的学生数量相对于容量仍不算太高，这导致国际学校之间的竞争日益激烈，大部分学校都通过突显课程质量与国际标准相匹配、拥有高水平员工以及提供相关便利设施等吸引学生和家长的注意。这些举措有助于有效支持学生的学习活动。此外，随着对新技术投资的增加，EEC地区工业和服务部门的投资对具备专业知识和技能的劳动力需求不断增加。这促使国际学校更加重视制定适应新兴技术潮流的教学计划。如数字化趋势和消费者行为分析需要在数据科学、编码和业务管理等方面进行发展。这也为国际学校扩展专业课程提供了机会，同时满足未来劳动力市场的需求。确保毕业生在就业市场上拥有符合自身需要和国际标准的知识和技能，具备语言优势，并能够在多元文化的工作环境中协同合作。SCB EIC认为，在国际学校中开发职业课程将促使课程多样化，有助于吸引来自泰国和其他国家，尤其是邻近国家的家长和学生。这还能通过与在不同国家享有声誉和标准的专业机构合作，实现差异化。在每个学科的教学计划中，或者订立入学合同中，包括与国内外领先机构合作，将学生送去实习等，都是如今激烈的国际学校业务市场上的竞争优势。国际学校经营者应密切关注劳动力市场趋势，了解学生和家长的需求，制定与其相符合的教学计划，竞争策略并有效地进行市场营销。
#一片中国树叶的故事# 万里茶道从中国福建武夷山起，纵贯江西、安徽、湖南、湖北、河南、山西、河北、内蒙古等九省，进入蒙古国和俄罗斯，总长14000 余公里，是建设“一带一路”中蒙俄经济走廊的重要文化支承。来源：万里茶道短视频大赛 湖北文旅之声的微博视频 
#你好乌鲁木齐# 阿勒泰地区是丝绸之路经济带北通道和中蒙俄经济走廊建设的重要节点城市。境内风景优美，生态环境优越，冰雪资源得天独厚，矿产资源、水资源极其丰富，享有“千里画廊”“人类滑雪最早起源地”的美誉。 
考研政治双姐#每日学习打卡##考研政治##一带一路##中巴经济走廊#  今天是时政题多选题哦~注意是多选！！来做题~【丽五卷】中巴经济走廊是共建“一带一路”先行先试项目，启动 10 年来取得丰硕成果，进入高质量发展新阶段。双方决心将中巴经济走廊打造成高质量共建“一带一路”的示范性工程，共同建设民生走廊、创新走廊及：  网页链接
【向“阿拉尔”出发·城市推介会圆满召开】2023年11月17日，《向“阿拉尔”出发》·阿拉尔城市推介会在陕西·西安召开。阿拉尔市是丝绸之路经济带和中巴经济走廊的重要节点，第一师阿拉尔市紧紧围绕国家“一带一路”的布局措施，全面贯彻新发展理念，加大产业链招商引资力度，重点做好建链、补链、延链、强链、促进师市经济高质量发展、可持续发展新篇章。 向“阿拉尔”出发·城市推介会圆满召开
【二连浩特铁路口岸进出口运量突破1500万吨】二连浩特铁路口岸是中蒙俄经济走廊和中欧班列中线通道上的关键节点。记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，11月17日10时16分，随着满载着55个40英尺集装箱的1291次中欧班列缓缓驶出二连浩特铁路口岸，标志着二连浩特铁路口岸2023年进出口运量突破1500万吨，同比增长33.4%。汽车、机械、手机等产品成为带动二连浩特铁路口岸出口增长的主要动能，进口则主要是煤炭、木材、粮食等大宗物资。二连浩特铁路口岸进出口运量突破1500万吨
《苏通第二过江通道工程航道通航条件影响评价报告》顺利通过部审苏通第二过江通道是《长江干线过江通道布局规划（2020—2035年）》中规划的重要过江通道，也是江苏省长江经济综合立体交通走廊建设的重要项目。该项目主江桥采用主跨2300m悬索斜拉协作体系方案，是目前世界最大跨径桥梁，其建设对提升过江通行能力，优化路网格局，更大力度“补短板”， 引领经济发展，落实长三角一体化发展战略，支撑跨江融合、城市群一体化等方面具有重要意义。 南通
图1：9月初内塔尼亚胡曾盛赞由拜登政府提出的“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEC）的美好愿景；图2：前两天有学者分析因加沙战争IMEC还能否拉开帷幕？大致结论有二：一是加沙战争结束；二是参与方实干不空谈。所以说，时间是以色列最重要的战略资源，必须在耗尽之前实现军事目标，并为实现美好愿景奠定政治基础。可那么多“瞎猜自嗨”的评论/分析，咋都说不准战争啥时能结束呢？
中巴“海洋卫士-3演习”与以往相比有一个很大的不同之处，就是宣示演习目的更加具体，祁健大校在发布会上说，此次演习旨在展示两国捍卫中巴经济走廊的共同使命和决心，打造新时代更紧密的中巴命运共同体。目前，这场演习已经由“港岸交流阶段”转进到了“海上联演阶段”，在此阶段，双方参演兵力将进行编队运动、临检拿捕、直升机互降、联合搜救、联合反潜、主炮射击等科目演练。
#高质量建设江苏交通运输现代化示范区#新亚欧陆海联运通道标杆示范再出新成果。        徐州和连云港同为国家综合货运枢纽城市，一个是“一带一路”重要节点城市和淮海经济区中心城市，一个是“一带一路”强支点交汇点、新亚欧大陆桥经济走廊东方起点、国际枢纽海港。今年以来，两地互动频繁，重点推动徐州淮海国际陆港和连云港港联动发展，在新起点上共建“一带一路”新亚欧陆海联运通道标杆示范。        陆港和海港分别是徐连两地手握的“王牌”。依托海铁联运，徐连“好邻居”共谋大市场。4月20日，徐州淮海国际港务区同中国（江苏）自由贸易试验区连云港片区管理委员会签订协议，围绕业务联通、平台联建、产业联动三方面，达成10项合作。        按照省市相关部署和合作需求，两市积极推进徐连班列发展，连云港港联合徐州陆港不断优化班列组织，维持班列稳定运行；研究制定差异化支持政策，提高海铁联运时效性和经济性，通过提升产品服务积极开发重点客户。        徐州—连云港海铁联运班列2021年11月首开，当年11月22日上午9时许，伴随着一声汽笛长鸣，一列装载工程机械配件的集装箱列车从徐州铁路货运中心铜山站缓缓驶出，经由连云港港口海运直航日本横滨港，标志着淮海经济区东向陆海新通道正式开启。        今年9月19日，通过徐州海关与连云港海关“铁海联运+抵港直装”协同联动监管机制，依托连云港天然海港，首趟装载我市工程机械配件、轮胎等货物的集装箱搭乘海铁联运班列，从淮海国际陆港铁路集散中心铜山站驶往连云港港口，抵港后将直接装船出口印度尼西亚。这是徐州至连云港“海铁联运+抵港直装”新模式首次成功应用，实现徐州货物“借港出海”，达到“一次委托、一单到底、抵港直装”的效果，打造区域协同、陆海统筹、优势互补、合作共赢的新典范。        9月25日，一列满载86个标箱工程机械配件、轮胎等本地货物的海铁联运班列，搭乘81704次列车自徐州淮海国际陆港铁路集散中心开出，抵达连云港港乘船发往日本、印尼、泰国等国家和地区。这是徐州—连云港海铁联运班列当月开出的第4班点到点直达班列，标志着徐连海铁联运班列正式实现了每周一班稳定开行，徐州与连云港联动发展迈进新的发展阶段。        11月1日，搭载34标箱徐工集团工程机械股份有限公司机械货物的81704次徐州-连云港海铁联运直达班列，从徐州淮海国际陆港铁路集散中心鸣笛出发，中午即抵达连云港港口，随后该批货物通过海运方式发往南美及非洲等地的“一带一路”沿线国家。该项目为徐连班列提供重要货源支撑，并助推徐工集团加速海外战略实施落地。海铁联运进一步提高我市多式联运物流水平，营造新的监管模式和信息共享通道，让徐州陆港=连云港海港。如今，徐连班列8小时即可抵达连云港港并完成卸车，进一步提高了转换衔接效率，成功吸引了徐工等重点客户货物上班列。        在徐连两市交通部门沟通协调下，徐州陆港、徐州海关、徐州铁路货运中心、连云港港口集团等单位密切配合，加强市场推广和货源组织，深挖淮海经济区腹地企业出口需求，持续提升班列运输时效和便利化水平，实现了徐连海铁联运班列化运行高质量发展。截至今年10月底，徐连海铁联运已累计发送出口货物近4000标箱，同比增长近50%，实现贸易额约4亿元。        两市将持续拓展徐连班列市场，加大重点客户开发，做大铁水联运业务规模、做强班列运营水平，推动港口功能向内陆延伸和前移，增强徐州地区场站的货源枢纽集散作用，持续提升两地对外开放水平。#奋斗的交通人最美#（拟稿：徐长文    审核：高楠      发布：李慧）@江苏交通
#巴以冲突# 巴以冲突除了在技术层面加剧了全球贸易的成本之外，也被视为加速去全球化趋势的潜在的新风险。巴以冲突在国际贸易层面的一个重要牺牲者是印度。印度在G20期间倡议并签署了“印度-中东-欧洲经济走廊（IMEEC）”，被视为美国和印度对“一带一路”的回应。如今，这个走廊的中间关键节点已经陷入持久战火，没有任何中东国家还有时间去开展印欧经济走廊倡议。
印度警告加沙战争对美国支持的经济走廊的影响#巴勒斯坦## 以色列##美国# 
【印度警告加沙战争对美国支持的经济走廊的影响】印度财政部长尼尔马拉·西塔拉曼周三在新德里举行的一次活动中证实，以色列对加沙地带的战争引发了人们对美国支持的多边经济走廊面临的地缘政治挑战的担忧。西塔拉曼表示，“以色列和加沙持续的冲突是经济走廊面临的地缘政治挑战的令人不安的证据。”9月，全球领导人宣布了一项连接中东与南亚的跨国铁路和港口协议，美国寻求通过新的经济和贸易走廊建立全球基础设施与中国的“一带一路”倡议竞争。拟议的走廊将穿过以色列，而以色列已经对加沙地带发动了40天的战争。这个连接亚洲、欧洲和非洲大陆的庞大项目由两条独立的走廊组成，一条连接印度和阿拉伯湾，另一条连接阿拉伯湾和欧洲，与中国的“一带一路”倡议形成明显竞争。专家们表示，目前受益于该项目的国家有印度、阿拉伯海湾国家、约旦、以色列和欧盟，但他们认为，与美国项目相比，中国项目更具可行性。
【外商投资来源地不断扩展 “一带一路”国家企业相继落户锡盟】今年以来，全盟以建设国家向北开放重要桥头堡为契机，扩大内引外联，加快实施“引进来”“走出去”战略，积极参与中蒙俄经济走廊建设，更大力度、更加有效吸引和利用外资，着力提升对外开放水平，全盟外商投资呈现新趋势。近期，内蒙古阿拉腾古日国际贸易有限公司在二连浩特市注册成立。资金来源地俄罗斯，投资总额100万元人民币（约为13.928万美元），主要从事汽车销售，汽车零配件批发，汽车装饰用品销售以及机械设备销售。截至目前，全盟相继有20余家蒙古国、俄罗斯投资企业落户二连浩特市、锡林浩特市、东乌珠穆沁旗等地。除中国香港外资来源地外，“一带一路”国家投资成为锡盟外商投资新特点。下一步，锡盟将持续优化开放发展环境，加强外商投资权益保护，保障外商投资企业国民待遇，着力打造更高水平对外开放新格局。（来源：锡林郭勒商务）#辽阔草原锡林郭勒# #中美元首会晤#
由中国企业参与承建的孟加拉国多哈扎里至科克斯巴扎尔铁路11日举行通车仪式。据了解，多哈扎里至科克斯巴扎尔铁路是孟加拉国十大优先发展项目之一，也是孟中印缅经济走廊重要组成部分，由中国土木工程集团有限公司和中国中铁股份有限公司参与承建。 
【中企承建孟加拉国重要铁路项目举行通车仪式】近日，由中国企业参与承建的孟加拉国多哈扎里至科克斯巴扎尔铁路举行通车仪式，孟加拉国总理哈西娜出席。多哈扎里至科克斯巴扎尔铁路是孟加拉国十大优先发展项目之一，也是孟中印缅经济走廊重要组成部分，由中国土木工程集团有限公司和中国中铁股份有限公司参与承建。中企承建孟加拉国重要铁路项目举行通车仪式
【红其拉甫口岸：见证中巴经济走廊日渐繁荣】位于新疆喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县的红其拉甫口岸，地处“中巴经济走廊”建设核心区，是“一带一路”重要桥头堡。近年来，依托新疆“口岸经济带”建设，红其拉甫口岸客运货运迎来双增长，见证中巴经贸往来和人文交流的日渐兴旺。 广东新闻联播的微博视频
【国家发展改革委国际司负责同志召开中巴经济走廊建设专家座谈会】11月10日上午，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室对外事务协调推进组组长、国家发展改革委国际合作司副司长潘江同志召开中巴经济走廊建设专家座谈会，与来自清华大学、北京大学、中国现代国际关系研究院、国家发展改革委国土开发与地区经济研究所、综合运输研究所和走廊参建企业的多位专家，围绕巴当前形势和打造“升级版”走廊有关问题进行了深入探讨交流。国家发展改革委国际司负责同志召开中巴经济走廊建设专家座谈会
【巴基斯坦总理卡卡尔：中巴经济走廊为当地民众带来切实好处】本期#总台高端访谈# ，CGTN主持人王冠专访巴基斯坦总理卡卡尔。访谈中，卡卡尔表示，中巴经济走廊第一阶段建设圆满完成，切实改善当地民众生活，完善基础设施建设，解决能源短缺问题。现在，经济走廊正朝着第二阶段迈进，相信将为巴基斯坦带来更加深远的影响。#一带一路##中巴经济走廊##王冠的国际会客厅# Pakistani Prime Minister Anwar-ul-Haq Kakar sat down for an exclusive talk with CMG's Wang Guan. He said the completion of the first construction phase of the China-Pakistan Economic Corridor (CPEC) has improved locals' livelihood, upgraded infrastructure and solved the energy shortage. He added that heading to the second phase, CPEC would bring a much deeper impact. CGTN的微博视频
中巴海洋卫士3海上联演开幕今天（11日）上午，中国和巴基斯坦“海洋卫士-3”海上联合演习在巴基斯坦海军船厂广场开幕。据悉，此次联演致力于强化两国全天候战略合作伙伴关系，增进防务合作，深化专业交流，展示两国捍卫中巴经济走廊的共同使命和决心，进一步打造新时代更紧密的中巴命运共同体。来源：央视军事（总台记者崔如）央视军事的微博视频
美国主导的印欧经济走廊项目，投资1000亿美元，指望各国都出点钱。建成后，印度到欧洲的物流成本，能降低40%，而且会加强沿线国家的经济贸易联系，最大受益者是印度。本来项目也只是在艰难推进中，资金不到位，现在中东战火起，作为项目关键一环的中东国家暂停了项目 
【边陲小城的逆袭】这就是呼伦贝尔大草原上璀璨明珠享有“东亚之窗”美誉的百年小城满洲里搭载着成千上万的“中国制造”从这里鸣笛启程奔赴欧洲“一带一路”建设中满洲里融入中蒙俄经济走廊建设大力发展口岸经济推动中欧班列扩容提质促进口岸和腹地联动发展#“一带一路”内蒙古边境口岸媒体行#满洲里不断扩大“朋友圈” 跑出“中国加速度” 边陲小城的逆袭网页链接
中巴经济走廊已经启动十周年。十年来，它为巴基斯坦带来254亿美元直接投资，创造15.5万个就业岗位，新增510公里高速公路、8200兆瓦电力和886公里国家核心输电网，为当地居民带来了很多实实在在的好处。巴基斯坦总理卡卡尔在接受 #总台高端访谈# 主持人王冠（@王冠Guan）专访时表示，他期待中巴经济走廊建设从第一阶段进入第二阶段，为巴基斯坦带来更加深远的影响。#总台专访巴基斯坦总理卡卡尔# CCTV国际时讯的微博视频
美国是世界上海军实力最强大的国家，美军全球布署控制了世界上最重要的航道，也可以封锁任何一个沿海国家，同时可以控制任何海上船只。美国在中国出海口构建了三条岛链，必要时可以封锁中国阻止中国的海上运输。中国为了打破封锁，确保能源安全，中国修建几条了几条通道：一是中巴经济走廊，二是中缅输油管道。但是真正安全快捷的应该是沿古丝绸之路经阿富汗到伊朗的运输通道。
巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目是该国首个城市铁路系统，也是共建“一带一路”倡议下中巴经济走廊实施的首个大型轨道交通项目。本期 “一带一路·第一现场”栏目，带大家走近拉合尔橙线，聆听来自拉合尔橙线的中巴友谊之声。零时差工作室巴铁 @人民日报 @人民网  @环球网 人民日报国际的微博视频
【揭秘中巴经济走廊：瓜达尔港的地缘政治棋局】在当今全球化的背景下，国际合作与发展已成为各国竞相追求的目标。而中国和巴基斯坦之间的合作项目——中巴经济走廊，尤其以其重要节点瓜达尔港为焦点，正成为全球地缘政治的焦点。早在2013年，中巴经济走廊的构想便为国际社会所关注，然而在瓜达尔港的建设过程中，不乏一些国家出于复杂的地缘政治考量对此表示反对。为了探究背后的复杂关系，让我们深入剖析这一地缘政治棋局。瓜达尔港地处巴基斯坦西南部，其地理位置优越，临近伊朗和波斯湾，使其成为中巴经济走廊的重要节点之一。过去，美国曾对瓜达尔港产生兴趣，但其计划因多方面因素未能实现。而如今，随着中国在全球经济舞台上崭露头角，中国在瓜达尔港的大规模投资和建设已经成为现实。中巴经济走廊的建设不仅促进了中巴两国的合作与发展，还有望拉近中国与中东、非洲等地区的经济联系。然而，美国等一些国家对中巴经济走廊的建设却表现出明显的反对态度。一方面，这反映了美国等国家对于中国不断崛起的竞争压力和地缘政治影响力的忧虑。另一方面，美国对马六甲海峡和印度洋航线的控制也面临挑战，因为瓜达尔港的建设可以有效缓解中国的能源运输通道风险，降低其对单一海运通道的依赖。此外，瓜达尔港的建设也将有助于解决中亚国家由于缺乏出海口而受限的发展问题，促进中亚国家与世界的经济合作与交流。然而，美国等国家的反对行为却阻碍了这一地区合作与发展的前景。对于中巴经济走廊及瓜达尔港建设的意义，我们不应仅局限于经济层面的考量。它代表着不同国家在全球化进程中力量对比的变化，以及地缘政治格局中新的角力与博弈。中巴经济走廊的建设，不仅是中巴两国间的务实合作，更是地区乃至全球经济格局的重要组成部分。因此，在深入了解中巴经济走廊的地缘政治背景之后，我们应当审视这一合作项目所承载的更深层次意义。只有在全球各国都能以平等合作、共赢发展为原则的基础上，才能真正实现地区和世界的和平稳定与繁荣发展。只有摒弃冷战思维，以合作共赢的态度面对全球化带来的机遇与挑战，才能走向一个更加繁荣与美好的未来。中巴经济走廊及其核心项目瓜达尔港的建设，引发了国际社会的广泛关注和讨论。在这一背景下，对文章所述内容进行深入分析和评论，我们不得不从多个角度来审视其中的复杂性和意义。首先，中巴经济走廊项目的实施体现了中国在国际舞台上愈发积极的角色，体现了中国积极推动全球经济合作与发展的愿望。从中巴两国的角度来看，该项目有望加快两国经济的发展，促进双方之间的互利合作，进一步巩固和深化两国的友好关系。同时，瓜达尔港的建设对于中国来说，也具有重要的地缘政治意义，有助于确保能源安全，降低单一海运通道的风险。由于地缘政治利益和竞争压力所引发。特别是美国，作为世界上最强大的国家之一，其对中国崛起的竞争态度和地缘政治战略的考量导致其对中巴经济走廊的建设表示担忧。美国在地缘政治上的反对行为不仅表现为对中国崛起的担忧，更是源自其对马六甲海峡和印度洋航线控制权的维护和保护。此外，其他一些国家也可能出于类似的考虑对该项目表示反对，这也进一步凸显了全球政治格局中的复杂性和竞争性。综合而言，中巴经济走廊及瓜达尔港项目的建设不仅仅是一项经济合作项目，更是国际政治格局中的一颗棋子。该项目的推进与实施，不仅关乎中巴两国的经济发展和合作，也牵动着全球地缘政治格局的变化。尤其是在当前全球化进程加速的时代背景下，国际合作与竞争愈发激烈，各国之间的利益纠葛与矛盾也更加突出。因此，各国应以开放、包容、合作的态度面对全球化带来的机遇与挑战，以促进地区和世界的和平与发展。在这个过程中，中国作为全球性大国，应当继续秉持开放包容的合作理念，努力实现共赢合作。与此同时，国际社会也应当尊重各国的发展道路选择，避免采取单边主义和保护主义措施，避免将地缘政治竞争演变为冲突和对抗。只有在合作共赢的基础上推动全球化进程，才能实现世界的繁荣与和平。
被寄予厚望的IMEC前景究竟如何？2023年9月，美印二十国集团（G20）峰会期间提出印度—中东—欧洲经济走廊（IMEC）并同相关国家签署共同开发谅解备忘录。被美印欧多方寄予厚望的IMEC究竟能否顺利落地呢？作者认为，该走廊建设至少面临三个难题：一是“统一思想”的难题。美国、欧盟、印度、中东各国对参与走廊建设的态度不一，这将影响各方后续参与走廊建设的意愿。二是“抓好落实”的难题。走廊项目投入与配套基础设施建设所需资金巨大，这将制约包括美国、印度等国推进项目建设。三是“包容欠缺”的难题。IMEC的包容性明显不足。绕过土耳其、伊朗等重要国家的路线规划使走廊建设难以获得积极的外部环境。#微博新知#  评论 | 楼春豪：印欧经济走廊，“正向赋能”还是“反向负能”
和平稳定的缅甸才有更加美好的未来，缅甸之乱，复杂久远，内部因素，外部势力，美国战略，印度战术，不容忽视，不得不防。中巴经济走廊的现状，中缅经济走廊的未来，干扰破坏“一带一路”，实施恐怖袭击和挑起内部战乱是最有效的手段。和平才能发展，稳定方有未来，缅甸由乱及治，注定任重道远……
巴基斯坦内政这样影响中巴经济走廊……近期，巴基斯坦政党政治呈现一些新特点：变革主义影响日深，军政府—民政府周期循环被打破等等。其背后因素是巴基斯坦社会结构发生变化、社交媒体作用及巴军方干政方式改变。愈发激烈的党争将拖累巴政府行政，造成社会撕裂，经济发展不力，但总体上民主选举体制仍旧维持一定的稳定。而鉴于中巴全天候友好关系，巴基斯坦政局发展不会影响中巴关系，中巴经济走廊也将顺利推进。#微博新知#  研究 | 周帅：巴基斯坦内政，如此深刻影响中巴经济走廊…
当年沙特花100亿，非要加入中巴经济走廊，现在看来，太有眼光了 地理研究舍的微博视频 
#“一带一路”内蒙古边境口岸媒体行# 【不断扩大“朋友圈” 跑出中国“加速度”】2023年11月9日“一带一路”·内蒙古边境口岸媒体行来到了满洲里市行进式全景式展示满洲里口岸在参与“一带一路”建设中弘扬蒙古马精神建设向北开放重要桥头堡主动融入中蒙俄经济走廊建设的丰硕成果 “一带一路”口岸行 | 不断扩大“朋友圈” 跑出中国“加速度”
新时代新龙江中蒙俄经济走廊#五大安全龙江担当##龙江好网民# 
中新互联互通项目联合实施委员会第八次会议召开 杨莉明胡衡华共同主持网页链接陆海新通道缅甸线“提速” 为中缅经济走廊共建注入新活力网页链接从“乌镇时间”看“重庆方案”网页链接重庆第1眼丨融入“一带一路” 山海共繁荣网页链接共建创新之路 携手合作发展——首届“一带一路”科技交流大会观察网页链接原创MV丨条条道“陆”通山海原创MV丨条条道“陆”通山海陆海之约 相遇重庆丨从山城跨越山海 西部陆海新通道主题传播（重庆站）活动正式启动陆海之约 相遇重庆丨从山城跨越山海 西部陆海新通道主题传播（重庆站）活动正式启动“道”闻途说Vlog｜捕捉“重庆造”与“黑科技” 跟着人民日报记者看渝北  “道”闻途说Vlog｜捕捉“重庆造”与“黑科技” 跟着人民日报记者看渝北
美国说中国的“一带一路”是“中国制造债务陷阱”，南方国家你们快来投入美国牵头的“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEC）计划。美国保你们都能发大财！ 紫金山上听风吟的微博视频 
#泰国经济#【中国电动摩托车领先企业有望在泰国EEC投资百亿！】据泰媒消息，11月8日，泰国东部经济走廊（EEC）政策委员会秘书长朱拉透露，EEC日前与中国领先的电动摩托车、电池、电动汽车智能生产设备生产企业SMOGO集团旗下的SMOGO控股有限公司董事及代表团举行了商讨会，望能够推动东部经济走廊地区重要目标产业的投资，尤其是电动汽车产业。朱拉透露称，目前电动摩托车已经成为热门趋势，在全球及泰国国内汽车市场的需求量都不断增加。这有助于推动东部经济走廊地区成为区域性电动汽车生产中心，也与泰国政府的政策相符合，旨在实现可持续发展的现代化产业投资。该投资项目是源自于中国自动化和数字技术行业的领先企业苏州瀚川智能科技股份有限公司决定与SMOGO集团旗下的GI新能源有限公司合作，扩大对泰国投资。初步选择的投资地点位于泰国农艾工业园区，投资范围将扩大至电动摩托车和电池的生产、组装业务，电动摩托车电池更换柜的制作和安装业务，以及金融服务。第一阶段将在春武里府、罗勇府和北柳府进行试点，后期将会分销至其他国家，预计SMOGO公司的电动摩托车生产能力将能够达到每年150,000台，且5年内所有相关项目的投资金额将达100亿泰铢。朱拉还透露称，EEC和SMOGO公司共同商议了支持本次投资的方式，如关于在经济特区的福利申请，在请求投资许可方面的便利，以及人员技能的发展、尤其是在中国企业比较擅长的培训和电动汽车创新研究领域，确保未来能够实现人才与电动汽车行业投资需求的匹配。网页链接
B站上看完《追山人》，以为结局是潘北大能把五倍子蜜做大做强，打造出她规划的蜂蜜经济走廊；龙七还能再次发家，何导讨债成功！好家伙！结局是创业有风险，财务和出纳怎么能是同一个人！？不要轻易借人钱还有何苦的工作室因为资金没了解散，然后他开始在卖五倍子蜜，下单了一瓶（看纪录片时候就很馋很馋惹）哎😮💨令人心疼的何导！
【#走进口岸看新疆#丨新疆红其拉甫口岸客流创新高】位于新疆喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县的红其拉甫口岸，地处“中巴经济走廊”建设核心区，是“一带一路”重要桥头堡，是我国与巴基斯坦唯一的陆路进出境通道，也是通往南亚次大陆乃至欧洲的重要门户。自2023年4月3日恢复客运通关以来，出入境客流量持续攀升，目前出入境旅客已突破4万人次，刷新了历史记录。详情： 网页链接 （江西日报特派全媒体记者洪子波）
【巴基斯坦参议院主席：#中巴经济走廊# 十年建设取得里程碑式成就】巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼6日表示，中巴经济走廊十年建设取得了里程碑式成就，巴中两国正携手迈向共同繁荣的未来。“中巴经济走廊千里行”报告宣传发布会6日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。桑吉拉尼在书面致辞中表示，中巴经济走廊作为共建“一带一路”重要先行先试项目，体现了创新和变革，为巴中两国创造了更多互利共赢的机会。共建“一带一路”倡议有利于促进地区乃至世界范围内的互联互通和合作发展，希望更多中国企业参与走廊沿线的经济特区建设。中国驻巴基斯坦大使姜再冬致辞时表示，中巴双方应坚定落实高质量共建“一带一路”的八项行动，在坚持“高标准、可持续、惠民生”重要共识的基础上统筹推进标志性工程和“小而美”项目进展。在巩固既有成果基础上继往开来，不断拓宽光伏、水电、信息技术等新领域合作，推动中巴经济走廊高质量建设。巴基斯坦看守政府新闻与广播部长穆尔塔扎·索兰吉在发布会上说，巴中两国在绿色发展、经济特区、数字经济等领域不断深化合作，推动了巴基斯坦可持续发展。中巴经济走廊建设创造了大量就业机会，让更多女性实现自身价值。“中巴经济走廊千里行”报告由全巴中资企业协会编发，旨在宣介中巴经济走廊成果，展示中巴经贸合作取得的丰硕成果及中资企业在巴推动当地经济社会发展的生动案例。
【&quot;一带一路&quot;：绿色发展之路】10年来，中国与共建“一带一路”国家、国际组织积极建立绿色低碳发展合作机制，携手推动绿色发展，掀起了一场“绿色改革”，比如中资企业在南非建成并运营的德阿风电站，每年可降低近70万吨碳排放；中巴经济走廊项下的卡洛特水电站可满足当地500余万人的用电需求.....这样的“一带一路”绿色项目不胜枚举。“绿色是‘一带一路’的鲜明底色”已经成为共建国家的共识。 “一带一路”如何助力绿色可持续发展？第三届“一带一路”国际合作高峰论坛又宣布了哪些新举措？美国中国问题专家、中国改革友谊奖章获得者库恩博士为您解读。Ten years on, China's signature international cooperation project — the Belt and Road Initiative, or the BRI — has won itself one more adjective: green. How has the BRI achieved the transformation? What does it mean for people in partner countries? What new measures have been announced at the recently concluded BRI forum to keep the BRI green? Robert Lawrence Kuhn shares his insights. CGTN的微博视频
【#苍洱处处石榴红 籽籽同心爱中华#】#宾川县#：聚焦文旅融合谱写团结曲宾川县始终牢牢紧扣铸牢中华民族共同体意识这一主线，不断推进文化和旅游深度融合，促进各民族交往交流交融。全域旅游，促进各民族交往交流交融。打造“县城至鸡足山经济走廊”，沿“县城至鸡足山经济走廊”周边规划布局县城游客集散中心、宾川博物馆、农文旅产业融合精品庄园等重点项目，探索“精品庄园+康养”“特色小镇+康养”等模式，培育大健康产业，开展“美丽村庄”“美丽果园”“美丽河道”“美丽水库”创建，构建宜居宜业宜游经济走廊。启动了鸡足山创建国家AAAAA级景区工作，加大对鸡足山景区基础设施设备的提升改造。全域旅游的发展，加强了宾川县各族群众与全国各族群众间的交往交流交融，促进了民族团结进步。红色旅游，构筑中华民族共有精神家园。不断完善红色文化旅游产品，充分利用乔甸镇海稍新庄红军村、州城镇红军长征过大理陈列馆、南薰桥和金牛镇彩凤村赵镕将军故居等红色文化旅游资源优势，加大红色文化旅游基础设施建设和修缮工作，打造红色文化旅游线路，发展红色文化旅游产业，让各族群众在红色文化的洗礼中，凝聚起了共同团结奋斗、共同繁荣发展的力量。乡村旅游，促进民族地区经济发展。围绕乡村振兴，坚持“文旅结合、以文促旅、以旅富农”，发展“民族团结+文旅”融合，积极打造州城镇、平川镇、大营镇、鸡足山镇、拉乌乡等旅游名镇，以及萂村、上沧村、寺前村、宾居村、中营村、尼萨村、核桃箐村等旅游名村，把各族群众的传统文化、历史记忆、产业发展融合到旅游产业当中，激发各族群众的内生动力，带动当地各族群众的经济收入从单一转向多元，促进了民族地区经济发展。文化传承，赓续民族团结进步根脉。在以文促旅、以旅彰文的融合中，为各族群众播下中华优秀传统文化的种子，并保护传承好非物质文化，赓续了民族团结进步的根脉。借助国庆、春节、中秋、葡萄文化旅游节等节庆，以歌舞、朗诵、阅读、猜灯谜、文艺创作等形式，将中华优秀传统文化元素贯穿其间，使中华优秀传统文化深入人心。通过深入鸡足山镇、拉乌乡、钟英乡开展民族舞蹈培训和民族歌舞赛事活动，增进民族文化融合。对全县89项非物质文化遗产和282名非遗传承人进行挖掘、保护和传承，以文化的记忆浸润民族团结，守住了宾川各族文化根脉，坚定了各族群众的文化自信，增强了民族凝聚力。 作者：胡雪梅 民族时报全媒体记者 陈明海转载请注明来源《民族时报》
2023年11月4日，由教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心与喀什大学、中国社会科学院中国边疆研究所、新疆智库、大有中国高质量发展研究院、中巴经济走廊研究中心联合主办的“2023世界经济特区发展论坛”在喀什举办。 
【共建“一带一路”十周年， “丝路智者”齐聚2023世界经济特区（喀什）发展论坛】2023年11月4日，由教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心与喀什大学、中国社会科学院中国边疆研究所、新疆智库、大有中国高质量发展研究院、中巴经济走廊研究中心联合主办的“2023世界经济特区发展论坛”在喀什举办，国内外高校、科研机构、智库的专家学者、企业家及行政部门领导两百余人出席了会议。 “丝路智者”齐聚2023世界经济特区（喀什）发展论坛
一直有人叫我说说缅北战事，我简单说一句，就是狗咬狗。中国的中缅印孟经济走廊首先要通过缅甸，所以我们希望缅甸政局稳定、社会稳定，我们的铁路、油管建设才能顺利开展下去。但是，果敢王不管，经常在缅北挑起摩擦，阻碍中国陆上建设。所以建设石油管道的，都是小平头在干。平时工人，战时战士。以前我们就支持缅甸军方和政府能够收服果敢王。结果，果敢王被手下出卖，带人去山里打游击。而四个出卖果敢王的成为缅北新的四大家族，他们发现搞电诈比种毒贩毒来钱还快，于是默许并支持缅北的众多电诈园区，中国人深受其害。剿灭缅北的电诈园区不像反恐那么容易，派军队去不行，派警察去那就需要缅方的同意和支持，就如我们搞湄公河联合巡航一样，太烦了。看着对面电诈猖獗，我们却无能为力。然后，果敢王彭家声的后代在大山里偶然发现二战时美军遗落的大批武器，包括无人机（呵呵）、遥遥领先等装备。随后，他们喊着铲除电诈的口号对缅北四大家族展开清剿行动。他们如果能够重新控制缅北（包括果敢地区），还敢不听大爷话吗？
【研究 | 薛克翘：中巴经济走廊向阿富汗延伸，历史依据在此！】 导言今阿富汗和巴基斯坦所涉区域，很早便与中国建立了密切的交通往来，是中国—南亚交流版图的有机组成部分。根据文字的记载，中国与阿富汗、巴基斯坦的交通史至少可以追溯到中国的汉代。作为早期丝绸之路的重要环节，中国与阿富汗、巴基斯坦的交通历来为学界研究的热点，相关讨论层出不穷。但彼时这两个国家并不叫今天的名字，地域也在不断变化中，历史上对应的汉译古名包括大夏、身毒、罽宾、高附、迦毕试等。本文结合《史记》《汉书》《后汉书》《高僧传》等史料及中外研究成果，详细梳理今阿富汗和巴基斯坦地区在中国汉代时期的命名、疆域、人种、民族、物产、文化等基本情况，及其与中国之间的交通方式、人员往来、商品流动和文化交融。文章重点考察该地区在张骞两次出使西域的过程中所扮演的历史角色，及其在佛教传播、佛经翻译等方面的独特贡献。对该议题开展深入研究，有助于增进我们对中国—南亚古代交流史及丝绸之路物质和精神文明交流遗产的理解。南亚研究小组特转载本文，供各位读者批判参考。今天的阿富汗、巴基斯坦，都很早就与中国有密切的交通往来，根据文字的记载，至少可以追溯到中国的汉代（前206—公元220）。作为早期丝绸之路的重要组成部分，历来为学界所重视，相关的讨论也层出不穷。但是，那时候，这两个国家并不叫今天的名字，地域也在不断变化中。下面我们从张骞出使西域开始，考察西汉和东汉时期中国与阿富汗和巴基斯坦的交通。同时讨论当时的汉译古名，如大夏（Bactria）、身毒（Sindhu）、罽宾（Kophen）、高附（Kabul）、迦毕试（Kapisha）等。以下详请戳：研究 | 薛克翘：中巴经济走廊向阿富汗延伸，历史依据在此！
只有贫弱的欧洲才是老美听话控制的目标，战乱的一圈很显然老美控制欧洲的决心没有动摇，打仗都是围绕着欧洲目标就是切掉欧亚大陆走廊和欧非北非走廊，挑动以国抢占运河切断印度洋走廊？#长知识##印度-中东-欧洲经济走廊# 
#泰国经济#【中国大型公司感兴趣投资泰国东部经济走廊地区！】据多家泰媒消息，11月3日，泰国商业贸易代表娜丽妮透露，日前泰国总理首席顾问兼贸易代表吉迪拉与中国Gortune投资有限公司董事长及管理层代表团进行了谈判。据悉，该公司的主要投资领域是金融服务、可再生能源、农业、技术与创新，公司资产价值超过1200亿泰铢。娜丽妮称，Gortune公司对泰国东部经济走廊地区（EEC）的2种业务投资感兴趣，即清洁能源(Green power and materials)和电池负极端子生产，这属于泰国政府支持的New S-Curve业务的一部分。目前，EEC地区有高达90%的投资者投资电动汽车业务。泰国方面希望Gortune公司能够进行综合类型的投资，包括汽车生产、电池生产和充电站建设。此外，泰国还有推动绿色金融的计划，也希望能够与该公司有在这方面的合作。至于电池负极端子的生产，Gortune公司占据全球市场份额的32.6%，拥有奔驰、宝马等大型客户，且在法国、摩洛哥等多个国家拥有工厂。目前该公司有兴趣在泰国投资设厂，希望与EEC合作以能够在未来取得实质性成果。娜丽妮还称，中国是第一个在ECC投资的国家，因为看到了在泰投资的机会和泰国的潜力。此前泰国总理的访华行程，让更多的中国投资者看见泰国对中国的重视，他们十分称赞泰国政府为投资者提供的落地签证便利。此外，中国的Gortune公司还就各项事宜向泰国政府提出建议，如希望将游客和商务人士的签证区分开来，确保更加方便快捷；与印度一样，让中国的商务旅客可以在泰国停留超过30天；通过发布通知让外国人尤其是中国人对前往泰国旅行充满信心。以上这些建议泰国政府将做进一步考虑。网页链接
进出口银行内蒙古自治区分行推动内蒙古外贸产业稳规模优结构见成效本报讯 为深入贯彻落实国务院办公厅下发的《关于推动外贸稳规模优结构的意见》，今年以来，进出口银行内蒙古自治区分行持续加大外贸产业领域信贷支持和金融服务，积极参与中蒙俄经济走廊建设，大力支持自治区向北开放桥头堡建设，聚焦提升对外贸易企业融资的支持力度，助推区内外贸产业链、供应链、物流链高质量发展，同时畅通跨境贸易往来，有序扩大跨境人民币在清算、结算、投融资、风险管理等领域的使用，推动自治区实现更深层次、更高水平的对外开放。进出口银行内蒙古分行积极发挥政策性银行优势，着力打造成为“策划型、批发型、结构型、专业型”的四型银行，在支持内蒙古自治区外贸产业发展过程中，形成了“五多”特色，彰显支持外贸产业高质量发展成效。一是支持外贸进出口国别多。支持内蒙古自治区外贸企业对俄、蒙等14个国家的进出口贸易，提供进出口贸易信贷资金近96亿元。二是支持外贸进出口产业多。分行支持的进出口贸易既有煤炭、木材、金属矿等资源类、又有机电和高科技产品，还有羊绒、服饰、食品、化肥、医药等产业。三是支持外贸客户数量和信贷增长多。截至今年9月，分行支持外贸客户数量较年初增长28%；贷款余额较年初增长22.67%。四是提供金融服务品种多。除传统的进出口信贷产品外，分行业务还涵盖保函、信用证、押汇、保理、国内工商企业代付等多种贸易金融产品。同时辅导内蒙古自治区外贸企业使用汇率避险产品降低财务成本，为企业提供便捷的跨境结算服务，提高跨境贸易便利化水平。五是支持外贸企业融资需求特色政策多。为进一步降低内蒙古自治区外贸企业融资成本，鼓励其加大进出口规模，分行向总行申请外贸企业贷款支持政策专项额度，同时申请使用专项债资金额度用于支持外贸企业融资需求。下一步，进出口银行内蒙古自治区分行将继续立足政策性银行职责定位，聚焦自治区发展实际，拓宽多样化融资渠道，融资融智培育自治区外贸新业态发展动能，不断提升服务自治区外贸产业能力，助力推动构建自治区外贸高质量发展新格局。（雎 佳）
洛阳万里茶道博物馆值得打卡！读城河南#微博公开课# 隋唐大运河是南北的交通线，也是一条流动的文化动脉、经济走廊——西接陆上丝绸之路，东连海上丝绸之路；隋唐大运河的中心——洛阳，则成为八方辐辏、万国咸通的交通枢纽。其实，除了丝绸之路，还有一条重要的国际商道从洛阳经过，那就是万里茶道。一起前往位于九都东路的洛阳万里茶道博物馆，寻找万里茶道留在洛阳的历史踪迹吧。洛阳万里茶道博物馆📍位于老城区九都东路171号，依托洛阳山陕会馆古建筑群而建。万里茶道是17世纪末至20世纪初，横跨亚欧大陆长达14000多公里的国际商道，是继丝绸之路之后的又一条国际贸易大动脉。它跨越福建、江西、湖南、湖北、河南、山西、河北、内蒙古8省区，联通中、蒙、俄3国，将茶叶从中国南方茶源地输送到俄罗斯以及欧洲，同时也极大地带动了沿线地区政治、经济和文化的交流。 洛阳·洛阳万里茶道博物馆
合肥运河新城长江西路以北片区水系综合、竖向、排水防涝、污水专项规划合同估算价：400.0万元主要招标内容：合肥运河新城长江西路以北片区地处合肥西大门，规划面积约149平方公里，是合六经济走廊桥头堡、合淮一体化战略支撑点。为了打造符合运河新城长江西路以北片区功能定位要求，契合“科里科气”和江淮分水岭地区特色的自然山水廊道格局与可持续性水生态系统，拟开展编制片区水系综合、竖向、排水防涝、污水专项规划，指导片区范围内水系统建设工作。专项规划范围约27平方公里，研究范围约149平方公里。
贵州最美农村路赋能乡村振兴　　秋意正浓时，梵净山区如诗如画。山脚下，一条绕山而修的道路如丝带般在山间穿梭，随着山势绵延起伏。　　这条全长30.44公里的江口至梵净山环线公路，将沿途连成一条美丽农村交通经济走廊，逐步成为当地群众迈向美好生活的幸福之路。　　近年来，贵州健全完善“四好农村路”高质量发展体系，深入推进农村公路建设，全省农村公路发生翻天覆地的变化，历史性地解决了老百姓“出行难”“运输难”问题，为全面推进乡村振兴提供了坚实的交通运输保障。　　我省从2017年率先在西部实现建制村通硬化路、通客运，到2019年率先在西部实现30户以上自然村寨通硬化路，一条条蜿蜒交织的农村公路，沟通了广袤城乡，更串联起机遇与希望。　　今年，又从全省万余条公路中推选出2023年度贵州省“十大最美农村路”，充分展示贵州省高质量建设“四好农村路”特色，在围绕“四新”主攻“四化”主战略里，合力绘就经济兴、百姓富、生态美的多彩贵州美丽农村新画卷。　　路通出行便 补短板惠民生　　交通巨变让山乡巨变，为山区群众带来实实在在的幸福。早饭后，山间薄雾还未散去，把农具和肥料搬上电动三轮车，一曲山歌还没哼完，李福贵就来到了自家的赤松茸基地。“公路不仅修到了家门口，还直通田间地头。”家住修文县六屯镇大木村的老李说。　　从江县加勉乡真由村村民潘春桥开着小汽车接送孩子上学放学，以前的摩托车早已“退役”。他说，自从泥巴路硬化以后，村里买小轿车的人越来越多，自己买得还算晚的。　　“有一年，外省客商来采购蜜柚，从果园到客商居住的酒店仅9公里距离，但是因为路面坑洼，蜜柚颠簸受到损伤，价格也随之降低。”荔波县拉岜村果农覃树友每每想起为柚子出山发愁的日子，更为如今因路通而货畅的转变倍感欣喜。　　2017年11月，全长24.953公里的荔波至王蒙至瑶山公路修建完成通车，“交通+旅游+产业”模式让水果走出大山，拉岜村迎来了发展的新契机。“以前的柚子只能卖几毛钱一斤，现在每斤能卖到3元左右，加上我扩种和扩销后，年收入翻了差不多十倍。”覃树友看着自家柚子一车车运往外地，喜笑颜开。　　2015年以来，贵州先后启动农村公路建设三年会战、“组组通”硬化路三年大决战等攻坚行动，在西部率先实现“县县通高速”的基础上，接续实现“村村通沥青（水泥）路”“组组通硬化路”。　　“十三五”期间，全省新改建农村公路6万公里，建成“组组通”硬化路7.87万公里，惠及近4万个村寨1200万农村人口，产业因路而兴、乡村因路而美、农民因路而富。　　路通百业兴  乡村美如画　　“种出来不容易，卖出去更难。”早在20多年前，陈中松就尝试过种烤烟，因为路不通，所有农资都要肩挑背驮，家住务川仡佬族苗族自治县石朝乡浪水村的陈中松只好和老乡们一样外出务工。　　随着贵州农村公路“村村通”“组组通”等工程的实施，石朝乡短短3年就建成128公里硬化路，不仅连接县城，串户路也实现了硬化。乡里顺势发展起了香榧、金银花、精品水果等特色山地产业。　　全长21.877公里的打易至郊纳公路位于望谟县打易、郊纳两镇境内，是按照二级公路标准修建的一条县道，2019年建成通车后，2021年又作为“四好农村路”进行精品线路打造，公路辐射沿线万亩紫茶。　　于是，紫茶产业顺势规模化发展起来，成为当地支柱产业。“以前路没通，我们去县城要两个小时，现在路通了我们到县城只要50分钟，原来我们的茶就是在乡场上卖，现在路通了物流有了，我们的茶不仅卖到省外，还卖到了国外。”郊纳镇郊纳村村民刘顺琴说。　　近年来，我省构建起串联各村组和乡镇、连接城区和对外通道的县域农村公路交通网，推进交通与产业融合发展。到2022年底，我省打造以旅游路、产业路为重点的“美丽农村路”3.3万公里，规划建设美丽农村路经济示范走廊1.2万公里已建成4000公里，进一步激活了农业农村的发展潜力。　　农村公路建设承载乡村振兴梦，截至2022年底，全省农村公路总里程达17.5万公里，硬化路率从2012年的27%提升至2022年底的95.3%，便捷高效、普惠公平的农村公路路网体系加快完善，铺就了乡村振兴的“致富路”、群众生活的“幸福路”。　　路通连城乡  出山奔海去　　一个个景点因路而美，一座座村子因路而兴，一户户百姓因路而富……农村交通条件的大幅改善，推动农村物流网络日益完善，让城货下乡、山货进城、电商进村、快递入户成为现实。　　为此，大木村的李福贵开始种植起赤松茸，早上7点工人便开始采摘，每2个小时就会有一批松茸菌从基地运往冷库进行分拣，一级、二级松茸将被打包送往贵阳机场，第二天一早便会出现在香港、广州、上海等各大城市的商超货架，而三级松茸则通过汽车运输到距离较近的成都市场和扎佐、石板等物流园。　　“采摘最多的时候，每天要运输3至4吨，以前路不好根本想都不敢想。”顺着李福贵手指的方向，大木村的赤松茸将沿着这条便捷公路，无缝衔接高速路口，46分钟到达贵阳机场，7个小时运抵成都。这样的速度保证了松茸36小时内的最佳口感。　　放眼望去，我省便利的农村公路为规模化种植、标准化生产、集约化经营创造了条件，促进传统农业向现代高效生态农业转变，为加快产业发展，原来的机耕道变为产业路，深入至田间地头。　　“城乡客运既降低了群众出行和物流成本，又盘活了客运班线资源。”业界相关学者表示，贵州农村交通条件改善，在方便群众出行的同时，农村消费群体的消费意识被激发，打通了城货下乡的“最后一公里”与黔货出山的“最初一公里”。　　截至2022年底，贵州88个县（市、区、特区）实现三级及以上客运站全覆盖，96.7%以上的乡镇建有客运站，农村客运物流实现省市县乡村五级便利通达，完成9个“交邮融合+”发展示范县创建，城乡居民享受了“手机上下单、家门口坐车、集中点拿货”的便民服务。　　不仅如此，省交通运输厅抢抓贵州大数据先发优势，在全国率先推出“通村村”APP出行服务平台，实现农村出行和城乡物流双向流通，2018年实现县级全覆盖，以往因交通困难带来的难题都迎“路”而解。
#泰国##泰国投资##泰国工业园区# 在泰国东部经济走廊（EEC）生态城理念下的智慧园区（SMARTPARK），利用创新的同时保护环境泰国智能园区工业区（Smart Park）总面积为1383.76 Rai（547.10英亩），旨在支持泰国东部经济走廊（EEC）地区的投资，重点培育以尖端创新和环保生产而闻名的新型产业。其目的是将其发展成为一个现代工业园区的原型，根据生态工业城镇的概念，协调环保技术、通信系统、交通和能源。泰国智慧园区（Smart Park）的主要亮点：智能位置:位于泰国东部经济走廊，横跨泰国素坤逸路，连接U-Tapao国际机场的高速铁路，同时靠近泰国玛达普（Map Ta Phut）和泰国林查班（Laem Chabang）港口。智能建筑:旨在减少能源使用的建筑，符合泰国绿色建筑协会(TREES)的新建筑标准。智能生活:为高品质生活方式准备现代空间。智能环境:促进环保产业，避免项目内的污染。智能基础设施:安装电气和通信电缆以及地下管道系统。智能安保:提供环境质量监测和控制中心，并在整个工业园区内安装闭路电视系统。#ieat##泰国智能园区#
美国炒作的“印度-中东-欧洲经济走廊”上，碰到雷区，美印本也没建设能力。中国可提出，从中巴经济走廊，经瓜达尔港，向西至伊朗，跨霍尔木兹海峡，经阿联酋，走图中的中东线路，折向西奈半岛，过苏伊士运河，到埃及开罗，下面一片开阔了。至于霍尔木兹跨海通道，那是台湾海峡通道建成后的事了。
卡洛特水电站项目是巴基斯坦首个完全使用中国技术和中国标准建设的水电投资项目。作为中巴经济走廊首个水电投资项目，卡洛特水电站总装机72万千瓦，年均发电量32.06亿千瓦时，减排二氧化碳约398万吨。在满足当地500万人口用电需求的同时，也实现了安全生产、电力生产零事故、零损失等目标。本期一带一路·第一现场栏目就带大家走进卡洛特水电站。零时差工作室#一带一路十周年# @中国三峡集团 人民日报国际的微博视频
瓜达尔港是中巴经济走廊上的“明珠”，这一合作项目还被印在了巴基斯坦面额5卢比的纸币上。正是这一个个实实在在的项目，为“一带一路”合作书写了惠民生、连民心的生动故事，诠释着全天候的中巴友谊。
【颜复调研推进海棠大道经济总部走廊建设】10月30日下午，区委书记颜复率队调研推进海棠大道经济总部走廊建设。他强调，要以发展眼光和前瞻思维，抓紧抓实各项建设，按序时节点加快推进，力争早日将海棠大道打造成为“景观生态长廊、总部经济长廊、城市地标长廊”，为区域经济社会发展注入强劲动能。区领导印祺、李晓旭、高超参加活动。网页链接
#泰国星暹新闻#【EEC的大挑战：吸引投资衔接国内供应链】东部经济走廊特区（EEC）政策委员会秘书长朱拉近日在2023年泰国CEO ECONMASS奖项颁奖典礼上发表演讲。他谈到EEC的主要职责是吸引外国投资，并将这些资金分散到国内社区和企业。EEC的主要目标之一是照顾新S-曲线产业集群，一共有5个产业集群：1.医疗保健和老龄化社会等领域。2.智能电子和数据传感技术，迎接产业基地转入。EEC正在积极推动吸引具有国际竞争力的投资方案。3.电动汽车（EV）-在过去的1-2年里，泰国迎接了来自中国、欧洲和韩国等地的电动汽车制造商和投资者。4.BCG生物经济、循环经济和绿色经济-包括清洁能源投资和电池回收等领域。5.服务业 - 这是泰国的一个强项产业。“EEC将作为一个大磁铁吸引投资，并促进与泰国生产供应链的衔接。”然而，一些过去的项目，申请获得BOI（投资促进委员会）的批准以推动投资，但在实际系统中的投资金额少于申请的金额，或在某些投资项目进展缓慢。因此，EEC准备出台法规，创建针对各项目的投资激励措施，考虑对国家有更多利益的项目，以及有关工厂设立的法律和许可，使投资尽快实施。此外，为了吸引外国投资者，EEC还推荐泰国在生活、工作和旅游方面的完善的生态系统，这将是吸引专业人才和有能力者来工作的关键要素。
【中巴经济走廊前特使：巴基斯坦人民从“一带一路”倡议中受益良多】在国际金融论坛（IFF）20周年全球年会上，中巴经济走廊前特使Zafar Uddin Mahmood表示，“一带一路”倡议帮助巴基斯坦解决了能源短缺的问题，当前还有许多项目正在建设之中，巴基斯坦人民从中受益良多。Zafar Uddin Mahmood, executive-secretary-general of the International Finance Forum (IFF) and former Special Envoy for the China-Pakistan Economic Corridor (CPEC), said the Belt and Road Initiative promotes cooperation at this year's IFF over the weekend. CGTN的微博视频
【缅甸，路在何方？】从亚投行成立(2016年)至今，已经7年了，雅万高铁都通行了。中缅经济走廊是谁在阻挠？缅北电诈专门压榨中国人的血汗钱，被彻底清除消灭是全体中国人的共愤与期盼。咱不管缅甸内部啥派别的，能清除消灭缅北电诈的，促进中缅经济走廊建设的，就是符合中国利益的，咱就应该支持！
#我们的宜宾#【南向出川 宜宾再添一条大通道】10月29日，宜宾至威信高速公路（四川境）建成通车，宜宾南向新添一条出川大通道，将大幅提升川南地区与滇中地区互联互通水平，进一步强化宜宾对川滇黔结合部的核心带动功能，对构建特色经济走廊、助力成渝地区双城经济圈南翼跨越发展具有重要意义。 南向出川 宜宾再添一条大通道
综述：科技合作为中巴经济走廊保驾护航 综述：科技合作为中巴经济走廊保驾护航 
南黄古道修建于北宋初年，一直到清代都是浙东重要的民间商贸通道，主要运送以食盐、绿茶、布匹、丝绸、瓷器等交流极为频繁的大宗商品，是一条非常重要的民族经济文化交流走廊。20世纪70年代，随着公路交通的完善，南黄古道逐渐淡出人们的视线。古道沿途遍种枫树，是国内保存最好的枫叶古道之一，已列为与香山齐名的全国八大赏枫基地。（上文转发）再次来到南黄古道，感觉既熟悉又陌生。熟悉的是那条古道，还是那样的原生态，古朴十足；陌生的是古道边上多了人造阶梯，曲折而上，不仅方便人们行走，而且成了新景致。不过，遗憾的是来的时候不对，古道上枫叶还未红，没有欣赏到满山红叶，层林尽染的样子，但秋日古道的空气绝对好。
印度所谓的“印欧经济走廊”还要搞吗？ 
【中缅共建“一带一路”研讨会在缅甸仰光举行】“中缅共建‘一带一路’ 携手共享发展繁荣”研讨会26日在缅甸仰光举行，向缅甸各界宣介第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果，共商中缅“一带一路”合作。中国驻缅甸大使陈海、缅甸联邦政府第一办公厅联邦部长昂乃乌，中资企业代表、缅甸工商联合会代表等中缅各界人士100余人参加此次研讨会。陈海在致辞中介绍了第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的重要意义和成果共识，积极评价中缅共建“一带一路”成果进展。他指出，缅甸是“一带一路”合作的积极参与方和受益者，中缅共建“一带一路”和#中缅经济走廊# 建设促进缅甸的和平与发展，造福缅甸人民。昂乃乌高度评价“一带一路”倡议在加强互联互通、促进团结进步、推动文明交流等方面作用。他表示，共建“一带一路”和中缅经济走廊建设在促进人员交流、基础设施建设等方面发挥着重要作用，缅甸致力于实施 “一带一路”项目，将为此作出更大努力。研讨会上，中资企业代表介绍皎漂深水港和经济特区、中缅铁路连接等项目的进展情况和积极影响。缅方与会者从国家发展、民生改善、教育交流合作等角度阐述共建“一带一路”为缅甸带来的机遇和福祉。
埃及苏伊士省，红海和苏伊士运河交汇处，有个叫埃因苏赫纳的城市。在这里的沙漠之上，中国企业天津泰达建立了中埃·泰达苏伊士经贸合作区。埃及方面评价，合作区是目前苏伊士运河经济走廊最成功的项目。超过7平方公里的沙漠，被宽广的街道划分为了规整的小方格，在这里已经有包括宏华集团在内的超过140家企业入驻。从这里出发，我们沿着苏伊士运河，一路寻找川企“出海”融合发展的足迹。 成都自贸试验区的微博视频
讲个笑话，“印度—中东—欧洲经济走廊”这种PPT，大概不会比马斯克登陆火星、拜登脑袋清醒、犹太人爱好和平更靠谱。这玩意儿还拿来对抗“一带一路”？你放在模拟经营策略游戏中，都会被电脑AI嘲讽脑血栓的操作。你看看他们画的路线图，欧洲的货物，通过海运抵达以色列，再通过陆运经过约旦、沙特、阿联酋，然后通过海运到达印度。又是铁路、又是公路、又是船，要不停地装货卸货……说白了，连脱裤子放屁都不如，这成本，可不是翻倍的问题，三倍四倍五倍六倍都有可能。是印度人吃饱了撑的，还是欧洲人吃饱了撑的？非要干成本更高、效率更低的事情？为了拉拢印度，非要把印度当做海运集散点，那你也得看看印度的港口承载水平啊，再看看全世界港口吞吐量前50名，那是一大半都在“东方神秘大国”。为了给沙特和阿联酋画饼，非要绕过伊朗土耳其，那请问一下沙特、约旦、阿联酋的铁路修好了吗？还给中东修铁路，你美国如今的基建是什么水平？美国货运铁路常年失修烂到一塌糊涂，每天平均翻车两三次，自己什么样心里没点X数吗？你美国没本事修铁路，难道让印度修铁路？更何况，阿拉伯世界的基建，是你美帝想干就能干的吗？你连促进中东和平都做不到，吹牛骗人别把自己也骗了。所以说，这件事就不要当回事，美稀宗上位以来，画饼画了多少了？有任何一个实现了吗？他美国自己家的“大基建”，动工了吗？美国杀人放火搞破坏在行，搞建设真不在行。美国建设新世界的能力没有，画大饼骗钱捞回扣的本事确实有，而且很大 。#印度-中东-欧洲经济走廊##微博新知博主#
#网上新闻发布厅#【云南国际交流合作平台不断拓展】十年来，云南主动参与中国—中南半岛、孟中印缅经济走廊建设。充分发挥对老、对缅主体省份作用，全面参与中老、中缅经济走廊建设，深度参与中国—东盟自由贸易区建设，不断深化澜湄合作和大湄公河次区域经济合作，滇越、滇老、滇泰、滇孟（孟加拉国）等双边合作机制内涵不断丰富，新建滇缅、滇马（马尔代夫）、滇柬、滇越双边机制，成功举办7届中国—南亚博览会、4届中国－南亚合作论坛等近百场多双边交流活动，国际交流合作平台不断拓展。（云南省发展和改革委员会党组成员，省推进“一带一路”建设工作领导小组办公室专职副主任 徐东    云南发布）
#泰国星暹新闻#【EEC开出优渥条件争取特斯拉来泰投资办厂】泰国总理兼财政部部长赛塔九月份访问美国，与特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克及其团队进行了会面。在这次会面中，双方交流了意见，并探讨了合作机会。泰国政府明确表示愿意在法律框架内提供特殊投促权益。东部经济走廊政策委员会秘书长朱拉在10月17日召开委员会会议后表示，泰国政府已经设立目标产业吸引国际投资的目标，重点加强医疗、数字科技、电动汽车（EV）、BCG、以及服务领域等五个核心产业的招商引资，以推动可持续发展新经济，并增强国家的竞争力。东部经济走廊（EEC）计划在EEC法案指导下提供泰国投资促进委员会（BOI）最大特殊权益来吸引投资，泰国正在分析所有投资项目，同时鼓励新投资者作为新磁铁，吸引产业集群的投资者投资。关于与特斯拉的协商，EEC已经向总理提供了投资促进配套政策，这些措施包括免除高达15年的企业所得税（CIT），免除进口原材料和设备税，长达10年的长期签证，以及将高级技工、高层管理人员以及随行人员的普通个人所得税率降至17%。此外，还提供了长达99年的工厂租赁方案。希望总理将这些打包措施在前往参加亚太经济合作组织（APEC）会议期间与特斯拉进行进一步协商。KKP Research报告显示，特斯拉目前还没有在泰国设立电动汽车制造厂的主要原因之一是泰国的电动汽车市场相对较小。泰国每年只售出30万-40万辆电动汽车，而中国的销售量高达2000万辆，特斯拉在中国每年售出约40万辆车。即使泰国政府提供15万铢的补助，但是，特斯拉的车辆价格仍然高于泰国大多数人使用的汽车价格水平，也高于泰国市场上的中国车的价格水平。另外，进口价格比泰国的便宜。因为特斯拉与中国签订的自由贸易协定中规定，特斯拉不用花费进口税。此外，一些其他国家的政府也采取了一系列措施比泰国多，所以比起在泰国建厂，特斯拉更倾向于从中国进口。尽管泰国政府提供了一些支持措施，但对于特斯拉这样的电动汽车制造商，他们需要满足一些条件，其中之一是在2024年内生产的车辆数量要与2023-2024年的进口数量相当。使得特斯拉没有加入上述措施并且没有像中国车企一样得到减税，虽然泰国的电动汽车市场在过去几年中有所增长，但特斯拉似乎尚未计划在泰国建厂。过去内阁批准了一些刺激电动汽车（EV）投资和消费的一系列措施，这些措施包括：提供高达15万泰铢的补贴，用于购买在泰国制造的电动汽车。对在泰国建立电动汽车和零部件生产工厂的公司，提供最长为13年的企业所得税豁免。在初始阶段免除进口成品电动汽车和重要电动汽车技术的关键零部件的税。降低消费税率，减少注册和车辆牌照费用。通过各项自由贸易协定（FTAs）的税收优惠，泰国出口到东盟和亚太地区国家的汽车和零部件的关税接近零。泰国政府还采取了非财政政策措施，例如加速扩展电动汽车充电站网络，计划在2030年内在全国范围内安装约12000个充电站。
“亚吉铁路已成为经济走廊” ——访埃塞外交关系研究所亚太项目主任达里斯科达尔·塔耶网页链接#利津县融媒体中心# 
为什么说一带一路格局很大？一带一路的基本信息就不多说了，它的主体框架就是六廊六路、多国多港。所谓的六廊，就是连通亚欧非大陆的六大国际经济合作走廊，有的以基建和产业转移为主，有的以能源合作为主，有的战略高度契合，有的成为了一带一路的典范。而六路则指畅通六大路网，推动铁路、公路、水路、公路、管路、信息、高速路互联互通。为什么中国要搞一带一路呢？这确实是一次国运之争，中国这次玩的可比过去美国和四小龙玩的更凶。国家再下一盘大棋，那就是为迎接全世界做好准备。所谓修身齐家、治国平天下，中国希望天下大同。而一带一路通过中国输出产能和产业，推动了中东、西亚尤其是非洲的发展，在这个过程中，中华民族不仅能立即完成伟大的中华民族复兴使命，也会在利他中构建人类命运共同体。很多一带一路相关国家的精英年轻人们都到我国来上大学，四年、八年之后，他们将会说着一口流利的中国话去往他们的国家，成为与中国进行经济合作的桥梁。那么，为什么说我国的一带一路成为了制衡美国霸权的阳谋呢？其实现在我国就是要给地球扎上一根金腰带，这根金腰带已经连通了全球140多个村子，30多个小组。我国可以集中力量办大事，为沿路合作的国家开发一个营商的基本环境，修铁路、修公路、修基础设施，让当地有源源不断下金蛋的母鸡。而我国也有了可持续的能源供应以及销售市场。那些非洲国家如果接受了我国的贷款，最后实在还不了款，还可以用矿产资源来还，而矿产开发肯定优先。先供应中国，这样无论是从我国发展的角度，还是从世界发展的角度，都是合作共赢的好事。在世界经济的大盘里，中国就有了先手优势。现在中国已经出招，而漂亮国也不得不应招了。比如上半年时，我国还召开了一个中非合作论坛峰会，眼看着我国的号召力越来越大，漂亮国为了证明自己，或反之，我国也紧跟着开了一个，但是响应者却寥寥无几，尽管闭眼许诺了很多的好处，最后参会的人们只是使劲点头鼓掌，然后聚餐回家，后文啥也没有。世界破破烂烂，为何只有我国的一带一路在缝缝补补？现在地球上197个村子，美国在内的七个村子组成的是发达国家小组，我们不仅无法融入，在外交上还对我们有偏见和敌意，但是我们又不能被扼住喉咙一辈子，所以我们就另起炉灶，开辟另外一个朋友圈，那些穷兄弟老美看不上，但是我们会尊重。现在已经有140多个村子和32个小组加入了一带一路的合作机制，也就是说，至少有70%的国家渴望搭着中国的顺风车发展经济。换言之，这几乎已经是除了联合国以外最大的国际组织了，而这个国际组织剔除了所有喜欢搞事、闹不愉快、脾气又很霸道的村子，更加代表普通百姓的意志和更广大国家的发展意愿，不得不说，这样一来，美国的四重霸权将会遭遇前所未有的打击美元霸权。在人民币结算的比例越来越大，美债也不景气了，石油霸权，中东早已经不听老美使唤了，科技霸权，华为的胜利就是科技突围战的胜利，而军事霸权，现在我国的六艘军舰还在中东摆着呢，世界人民的眼睛是雪亮的，跟着谁要被割韭菜，跟着谁有肉吃，还不够一目了然吗？
【王沪宁会见巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼】全国政协主席王沪宁23日在京会见巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼。王沪宁表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友。上周，习近平主席同卡卡尔总理就中巴关系发展和高质量共建中巴经济走廊深入交换意见。中方愿同巴方一道，进一步落实好两国领导人重要共识，密切高层交往和战略沟通，深化各领域互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。中国全国政协愿同巴方加强治国理政经验互学互鉴，为中巴合作营造良好环境、汇聚更多正能量。桑吉拉尼表示，巴中铁杆情谊和互利合作为巴人民带来巨大福祉，也成为国与国关系典范。巴方钦佩习近平主席英明领导和远见卓识，赞赏中方展现大国担当，将始终坚定恪守一个中国原则，同中方坚定相互支持，传承巴中传统友好。 石泰峰、王勇、王东峰参加会见。
王沪宁会见巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼        10月23日，全国政协主席王沪宁在北京会见巴基斯坦参议院主席桑吉拉尼。王沪宁表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友。上周，习近平主席同卡卡尔总理就中巴关系发展和高质量共建中巴经济走廊深入交换意见。  网页链接 
“亚吉铁路已成为经济走廊”网页链接 
#教育新闻# #这里是江西# 【九江职业技术学院：培训缅甸教师 助力“一带一路”建设】近日，中国援助缅甸曼德勒工业培训中心升级改造项目首批18名缅方教师来到九江职业技术学院，接受为期3个月的集中培训，为“一带一路”中缅经济走廊建设打好专业基础。网页链接 江西教育电视台官方微博的微博视频 
【阿富汗塔利班政府将加入一带一路！】外媒报道，塔利班宣布他们计划正式加入“一带一路”倡议，并将派遣一支团队前往中国进行讨论。塔利班政府商务部长哈吉·努鲁丁·阿齐兹在10月19日告诉路透社记者：“我们请求中国允许我们成为中巴经济走廊和‘一带一路’倡议的一部分，并今天正在讨论技术问题。”塔利班代表出席了“一带一路”倡议10周年论坛。专家认为，这标志着中国与阿富汗代理政府之间日益增多的外交接触。阿齐兹表示，塔利班将派遣一支技术小组前往中国，以协助解决可能妨碍阿富汗加入的问题。他没有详细说明这些障碍是什么。他还说：“中国在世界各地投资，我们认为他们也应该在阿富汗投资，因为我们拥有他们需要的资源，如锂、铜和铁。”自美国军队于2021年撤离后，塔利班掌控了阿富汗绝大部分国土，并一直在积极寻求外国投资。阿齐兹表示：“阿富汗现在比以往任何时候都更愿意接受投资。”中国是少数几个与塔利班直接互动的国家之一，去年9月中国派遣了大使，到喀布尔任职。今年9月，塔利班政府与多个国家，包括中国，签署了价值65亿美元的采矿合同。美国目前仍然冻结着阿富汗人民的35亿美元。
【深化互联互通 促进共同发展】“10年来，我们致力于构建以经济走廊为引领，以大通道和信息高速公路为骨架，以铁路、公路、机场、港口、管网为依托，涵盖陆、海、天、网的全球互联互通网络，有效促进了各国商品、资金、技术、人员的大流通，推动绵亘千年的古丝绸之路在新时代焕发新活力。”在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，其中第一项就是构建“一带一路”立体互联互通网络。来源：人民日报深化互联互通 促进共同发展
沙以建交泡湯，美國的「印歐經濟走廊」計劃被以色列炸毀了；拜豋吐血。不過呢！即使沙以建交，這個計畫也不可能成功。  #巴以冲突已超6100人死亡# 
#欧盟下周开模仿中国版峰会# 【中东局势不稳 “印欧经济走廊”也悬了？】在美国的主导下，9月在印度新德里举行的G20峰会上，美国、印度、沙特和欧洲多国领导人签署谅解备忘录，宣布将建设“印度-中东-欧洲经济走廊”，简称“印欧经济走廊”（IMEC）。该走廊目前仍在“倡议阶段”，能否真正落地还有很大变数，包括资金来源、中东地区当前错综复杂的局势变化带来的影响等等。 直新闻的微博视频
【作为“游戏规则改变者”，中巴经济走廊面临四重挑战】章节根：美印等国的舆论抹黑在巴基斯坦有一定的市场，中国走廊项目所受到的安全袭击背后往往也有国际势力干预的阴影。巴非政府组织（NGO）达上千个之多，往往在境外势力培植和资助下，对中巴经济走廊说三道四，并在一些项目的环境保护、土地征用、资源使用、劳工就业等问题上故意散布谣言，设置障碍。
亲历｜中巴经济走廊首次贯通2023年是“一带一路”倡议提出10周年。中巴经济走廊作为“一带一路”旗舰项目、标志性工程，围绕“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通”展开建设，取得了举世瞩目成果，成绩斐然。2016年中巴联合车队首次贯通中巴经济走廊，袁建民先生担任中方总指挥，深度参与活动的筹备和实施全过程，并在文中分享了这段难忘经历。 见闻 | 袁建民：参与中巴经济走廊首次贯通，发现巨多细节…
中国和巴基斯坦继续推进在一带一路倡议的合作，印度却站出来反对了！10月21日，根据德国之声报道，在中国表态，中方愿与巴基斯坦深化互利合作之际，印度则对此批评称，中巴经济走廊项目缺乏对印度主权及领土完整性的尊重。《印度时报》引述印度外交部称，中国的一带一路倡议“缺乏对新德里主权和领土完整的尊重”。德媒指出，由于“一带一路”项目中的中巴经济走廊途经巴基斯坦控制的克什米尔，印度一直严厉批评该倡议。印度和巴基斯坦分别控制克什米尔部分地区，却又都宣称拥有其全部领土。印度外交部发言人巴奇表示，对于“一带一路”项目，特别是该项目“缺乏对我国主权和领土完整性的尊重”，印度的一贯立场众所周知。很显然，印度这是以一带一路通过巴基斯坦控制的克什米尔地区，而反对中国的倡议了。但是，对于印度的这一立场，我们坚决反对。我们想要说的是，巴基斯坦控制的克什米尔地区什么时候是印度的领土了？既然不是印度的领土，印度有什么理由说这是不尊重印度的领土与主权完整呢？通过印度的表态，我们看出来了，印度的领土野心几乎是无限的。事实很清楚，不管印度高兴与否，我们都会推进与巴基斯坦的合作。印度不高兴，那就让它不高兴去吧。
实时播报：【中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国联合新闻声明】中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国联合新闻声明公布。双方同意积极推进落实《中巴产业合作框架协议》，支持巴基斯坦工业化发展，鼓励中国公司在巴设立制造业企业。双方重申，中巴经济走廊是开放包容、合作共赢的平台，欢迎第三方从产业、农业、信息技术、科技等中巴经济走廊优先合作领域投资中受益。双方对两国本币互换协议、人民币结算清算等合作进展表示满意，一致同意进一步加强两国金融业和银行业合作。巴方感谢中方在财政金融等方面提供的宝贵支持。（新华社）
#一带一路青春力量# 【“一带一路”绿色发展国际研究院执行院长：下一个十年将有更多交流和突破】在近日举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色发展高级别论坛上，“一带一路”绿色发展国际研究院执行院长张建宇表示，下一个十年将有更多交流和突破，经济走廊和港口等骨架已经建成，需要高质量充实具体内容，“小而美”项目可以对其进行补充。（中青报·中青网记者 于世奇 李若一 实习生 王哲） 中国青年报的微博视频
南亚巴基斯坦广播电台（Radio Pakistan）10月18日报道，中国国务院总理李强10月18日会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦临时政府总理卡卡尔（Anwaar-ul-Kakar）。李强表示，中方愿同巴方努力打造“升级版”中巴经济走廊，希望巴方采取有力措施，切实保障中国在巴人员和机构安全。卡卡尔表示巴方愿借鉴中国发展经验，全力支持“一带一路”倡议，和中方共同推进中巴经济走廊建设。他还表示，巴方将坚决反恐，全力保障中国在巴人员和机构安全。会后，两国总理共同见证签署共建“一带一路”、交通基础设施、农产品输华、矿业、产业合作、航天、健康、数字经济、发展合作、绿色低碳等多项双边合作文件。
#视听里的中国#【习近平会见巴基斯坦总理】10月19日晚，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理卡卡尔。习近平指出，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴和铁杆朋友，巴历届政府都积极支持和参与“一带一路”合作。10年来，中巴经济走廊取得丰硕成果，有力推动巴基斯坦经济社会发展，成为共建“一带一路”的重要标志性工程。中方愿同巴方弘扬传统友谊，深化互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。习近平强调，中方赞赏巴方长期以来坚定支持中方核心利益，将一如既往支持巴基斯坦维护国家主权、独立和领土完整，支持巴基斯坦自主选择符合本国国情的发展道路。双方要以今年中巴经济走廊建设10周年为契机，打造增长、民生、创新、绿色、开放的走廊“升级版”，加强产业园区、农业矿业、新能源等领域合作，推动重大互联互通项目早日落地并取得务实成果，欢迎更多巴基斯坦优质农产品对华出口。希望巴方保障在巴中国机构、人员安全。中方愿同巴方加强在联合国、上海合作组织框架内协作，促进地区团结合作，维护发展中国家正当利益。卡卡尔表示，祝贺“一带一路”倡议10年来取得巨大成功。习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的讲话非常深刻、极富远见。习主席提出的八项行动不仅将加强世界互联互通，也将推动全球治理体系更加公正合理，为巴基斯坦和其他国家实现更好发展提供重要机遇。中国式现代化的成功实践为其他发展中国家树立了榜样、提供了动力。中国推动构建人类命运共同体，给其他国家带来信心和希望。巴方坚定恪守一个中国原则，在涉及中国核心利益问题上坚定同中国站在一起，这是巴基斯坦的跨党派共识。巴将是中国永远可信可靠的朋友，永远不会允许任何势力破坏巴中友谊，将继续致力于深化巴中全天候战略合作伙伴关系。巴方愿同中方密切合作，推动巴中经济走廊高质量发展。巴政府将全力保障中国公民和机构在巴的安全和利益。蔡奇、王毅参加会见。（央视新闻）#视听学习时# 视听中国的微博视频
【阿富汗临时政府：希望正式加入“一带一路”倡议】阿富汗临时政府官员10月19日在北京表示，希望正式加入“一带一路”倡议。阿富汗塔利班政府商业和工业部代理部长阿齐兹表示，阿方向中方提出，成为中巴经济走廊和“一带一路”倡议的一部分，阿富汗将派出技术团队前往中国，解决加入倡议存在的问题。阿齐兹表示，中国在全世界投资，也应该在阿富汗投资，阿富汗拥有中国所需要的锂矿、铜矿和铁矿，阿富汗现在比以往更准备好接受投资。阿齐兹也强调，政府重视安全问题，在塔利班的治理下，大多数地区都是安全的。（凤凰卫视苗南 综合报道） 凤凰卫视的微博视频
【大道同行！高质量共建“一带一路”，绍兴这么干】十年间，这一源自中国的倡议在全球各地结出累累硕果，成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台。  十年间，作为外贸大市的绍兴大步流星，在这条世界跨度最长的经济大走廊上，留下鲜明的印记。大道同行！高质量共建“一带一路”，绍兴这么干 
【#六艘工程船出境 服务“一带一路”重点项目#】近日，装载着6艘工程船的巴拿马籍“希望之路”号半潜船办完边检出境手续后，驶离东海绿华山水域开赴泰国林查班港。本次参建项目是泰国政府投资建设最大的水工项目，服务于泰国“东部经济走廊”发展规划，同时，也是我国“一带一路”重点建设项目。洋山边检站为保障这批工程船顺利装船出境，通过信息化手段加强对锚地水域船舶管理，为船舶提供安全的作业环境，助力这批工程船舶走出国门。 东方财经浦东的微博视频
独家视频丨习近平会见巴基斯坦总理卡卡尔：习近平：双方要以今年中巴经济走廊建设10周年为契机，打造增长、民生、创新、绿色、开放的走廊“升级版”，加强产业园区、农业矿业、新能源等领域合作，推动重大互联互通项目早日落地并取得务实成果，欢迎更多巴基斯坦优质农产品对华出口。希望巴方保障在巴中国机构、人员安全。中方愿同巴方加强在联合国、上海合作组织框架内协作，促进地区团结合作，维护发展中国家正当利益。 网页链接
【独家视频丨习近平会见巴基斯坦总理：加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体】10月19日晚，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的巴基斯坦总理卡卡尔。习近平指出，10年来，中巴经济走廊取得丰硕成果，有力推动巴基斯坦经济社会发展，成为共建“一带一路”的重要标志性工程。中方愿同巴方弘扬传统友谊，深化互利合作，加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。卡卡尔说：“习主席，我愿借此机会祝贺中方的‘一带一路’倡议取得了巨大成功。您昨天在开幕式上的主旨演讲，非常具有远见，非常深刻，并且也给像巴基斯坦这样的共建国家提供了大量机会，巴基斯坦会牢牢把握住这次机会，我们也会把您演讲的内容和感召力带回国内。我们是您最值得信赖的国家，我们也会毫无保留地信任中国。”独家视频丨习近平会见巴基斯坦总理：加快构建新时代更加紧密的中巴命运共同体（来源：中央广播电视总台央视新闻）
“读懂中国”论坛理事长： 能源合作“照亮”中巴经济走廊 …… 蝶儿的背囊的微博视频 
【小渔村如何化身“巴基斯坦的深圳”？ 瓜达尔港吞吐量创历史新高】十年前，中巴经济走廊启动建设。2016年11月，首支中巴经济走廊试点商贸车队从中国新疆喀什出发，沿着中巴经济走廊一路南行了3000余公里抵达瓜达尔港并将货物装船发往海外，标志着中巴经济走廊正式贯通。瓜达尔港是21世纪海上丝绸之路的重要节点，也是以中巴经济走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局中的重要一环。据悉，巴基斯坦政府也已经采取了一系列措施，来提升港口的基础设施和运营能力，包括扩建码头、改善道路铁路连接、引入更高效的货物处理技术，以及发布了瓜达尔自由区系列税收优惠政策等。这些措施将进一步增强瓜达尔港的吸引力，吸引更多的国际贸易和投资。“下一阶段，中巴双方将开展更紧密的务实合作，促进经贸交流与投资，夯实中巴经济走廊早期收获。在此基础上，推动走廊建设向产业园区、社会民生等领域拓展，鼓励中国企业对巴直接投资，扩大科技、农业、教育等民生合作。”于博表示。 究竟视频的微博视频
目前来看，这次“一带一路”高峰论坛已经透露出几个重要的项目。比如，中国与哈萨克斯坦的跨里海国际运输线路，它连接中国、中亚、欧洲，将货运时间缩短一半。对于美印正在酝酿的“印度-中东-欧洲经济走廊”来说，可能又要犯愁了。另外，哈萨克斯坦将建设1300公里的铁路、大型战略港口、物流中心等等，这对于该国承接中国供应链很有意义。俄罗斯方面，正在建设从西伯利亚中部通往中国、蒙古、印度洋和太平洋港口的铁路线，同时将俄罗斯的“北方海路”与“一带一路”衔接。前者表明俄罗斯的能源和贸易重心在向亚太地区倾斜，后者表明中俄在北冰洋资源开发方面将深化合作。这只是其中的一些项目。虽然数据尚未统计出来，但这次“一带一路”论坛想必会形成多份联合公报、合作框架，或者具体的合作项目，中国与一些国家的外交关系也可能再上一个台阶。从论坛开幕式上公布的八项行动内容来看，物流贸易方面的重点是亚欧大陆的连接，这其中中亚五国的作用突出。其余一些领域，比如技术创新、绿色发展、“小而美”项目则遍及各个参与国，有助于推动共同发展，也有助于中国装备、技术和标准的走出去。
【起飞去“巴铁”！#沉浸式穿越中巴经济走廊# 】作为“一带一路”的标杆性项目，中巴经济走廊为何这么重要？从新疆喀什到巴基斯坦瓜达尔港，全长3000公里，用“机长”视角打开中巴经济走廊，这趟航程会给你答案！#认识一带一路的朋友圈#  北京日报的微博视频 
【起飞去“巴铁”！#沉浸式穿越中巴经济走廊# 】作为“一带一路”的标杆性项目，中巴经济走廊为何这么重要？从新疆喀什到巴基斯坦瓜达尔港，全长3000公里，用“机长”视角打开中巴经济走廊，这趟航程会给你答案！#一带一路知多少#  （策划：@北京日报 创E+工作室；制作：UP主 机长起飞）北京日报的微博视频
#视听里的中国#【“一带一路”幸福密码｜助力巴基斯坦“腾飞”的新引擎】巴基斯坦俾路支省，沙丘荒漠之上，中巴两国的建设者们，用仅仅三年多的时间，让一座机场在这里拔地而起。作为中巴经济走廊框架下的重点项目，瓜达尔新国际机场建成后，将和瓜达尔港、东湾快速路等共同组成海陆空现代化立体交通网络，铺就一条条繁荣之路。一个个看得见、摸得着的实际举措，让无数人得以改变命运，过上更好的生活。（新华社） 视听中国的微博视频
#一带一路上的钢铁驼队#天津是“一带一路”海陆交汇点、中蒙俄经济走廊东部起点、新亚欧大陆桥经济走廊重要节点、海上合作战略支点。自开行中欧班列以来，中国铁路北京局依托天津新港营业部、河北省高邑国际陆港等发运场站，累计开行中欧（中亚）班列5431列，发运集装箱57.1万TEU，为“丝绸之路经济带”周边国家送去了大量生产生活物资，也为京津冀区域地方经济和外贸经济发展作出了积极贡献。而作为中国铁路北京局开行中欧班列的“主战场”，天津港处于“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点，这里不仅是京津冀地区的海上门户，也是国内距离二连浩特、阿拉山口等中欧班列主要过境口岸站最近的一个港口，在运输距离和时效上具有明显优势。#一带一路#@河北长城网
【起飞去“巴铁”！#沉浸式穿越中巴经济走廊# 】网页链接 
【起飞去“巴铁”！#沉浸式穿越中巴经济走廊# 】
#一带一路十周年# 【新华社：昆哈河上的“绿色引擎”——走访中企承建巴基斯坦水电站】巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省曼塞赫拉地区群山环绕，湍急的昆哈河在山谷间穿行。由中国能建葛洲坝集团投资建设的苏吉吉纳里水电站位于昆哈河上，是中巴经济走廊优先实施的重点项目之一。今年是共建“一带一路”倡议提出10周年和中巴经济走廊启动10周年。从事走廊项目建设多年，苏吉吉纳里水电站的项目员工们对于共建“一带一路”也有着自己的理解和期待。共建“一带一路”加强了沿线国家之间的互联互通，加深了彼此之间的友谊。“我们和巴方员工一起克服了许多技术难题，只要我们携手共助，互惠互利，我相信未来可期。”（中国能建葛洲坝三公司）
“一带一路”倡议已经取得了显著的成果，包括蒙内铁路、中巴经济走廊和沿线卫星通讯等等。根据世界银行的测算，到2030年，“一带一路”有关交通项目的全部实施有望使全球收入增加0.7%至2.9%，使760万人摆脱极度贫困，3200万人脱离中度贫困。在这一背景下，一些相关概念个股也备受投资者关注。震有科技是一家主营公网通信和专网通信的企业，其产品和解决方案包括核心网、接入网、光网络、指挥调度和智慧应用等。宝钢股份是我国最大最现代化的钢铁联合企业之一，其主营业务专注于钢铁业，同时也涉及加工配送化工、信息科技、金融和电子商务等业务。通源石油主要从事油田勘探开发中的钻井、射孔、完井压裂等业务。三湘印象公司通过“文化+地产”双轮驱动发展战略，经营能力稳步提升。中国卫星的部分卫星通信终端集成了天通卫星和北斗卫星的相关模块，实现通信备份和终端定位功能。这些概念个股在“一带一路”倡议的背景下有着广阔的发展空间。然而，投资者需要注意的是，文章中的其他内容并不构成决策因素，也不能作为买入和卖出的操作建议。投资者在进行投资决策时应该充分考虑市场风险，并进行充分的研究和分析。只有通过深入了解相关公司的基本面、行业前景和风险因素，才能做出明智的投资决策。今日看盘#财经#
#10年来一带一路成果丰硕#【#绵亘千年的古丝绸之路在新时代焕发新活力#】习近平：10年来，我们致力于构建以经济走廊为引领，以大通道和信息高速公路为骨架，以铁路、公路、机场、港口、管网为依托，涵盖陆、海、天、网的全球互联互通网络，有效促进了各国商品、资金、技术、人员的大流通，推动绵亘千年的古丝绸之路在新时代焕发新活力。#带路十年#@央视新闻
終於走進了戰略價值和經濟價值都大名鼎鼎的瓦罕走廊。塔縣附近匯集了拜火教遺址，舊石器時代遺址，唐代驛站和公主堡遺址，石頭城遺址；法顯西行，玄奘東归，馬可波羅遊歷……中原文明、印度文明、中亞文明、波斯文明和歐洲文明同見於帕米爾高原，瓦罕走廊是個重要的地理因素。現在只有百多公里在中國境內，三百多公里归於阿富汗。站在這裡面對著阿富汗、巴基斯坦、塔吉克斯坦三國。從瓦罕地標起點往裡，路的盡頭往左到巴基斯坦，往右到阿富汗。往阿富汗方向最終會遇到一個檢查站被攔截，就是旅遊者能看見的最接近阿富汗的邊境，然而距離山後的國境還有十幾公里。
第134届广交会规模再创新高 外贸积极因素不断积蓄第134届广交会规模再创新高 外贸积极因素不断积蓄 贸易畅通筑牢务实合作基石贸易畅通筑牢务实合作基石 中欧班列开创亚欧运输新格局中欧班列开创亚欧运输新格局 中巴经济走廊激活区域一体化潜力中巴经济走廊激活区域一体化潜力 亚残运会火炬传递10月19日启动 600棒火炬手参与网页链接
#丝路上的新征程#【巴基斯坦学者：中巴经济走廊改变了巴基斯坦】中巴经济走廊与“一带一路”倡议为巴基斯坦带来了哪些改变？国观智库伊斯兰堡中心执行主任、巴基斯坦俾路支省前议长顾问纳西姆·汗·阿恰克扎（Naseem Khan Achakzai）近日在接受CGTN采访时表示，巴基斯坦在基础设施建设、能源供给、就业率等方面均取得了巨大发展成果。What have the China-Pakistan Economic Corridor (CPEC) and the bigger Belt and Road Initiative brought to Pakistan? In an interview with CGTN, Naseem Khan Achakzai, the executive director of Grandview Institute Pakistan and the former advisor to the Speaker of the Balochistan Assembly, explains the changes in infrastructure, energy supplies, and employment in the country. CGTN的微博视频
【文明互鉴@一带一路】修地铁，建核电基地...... 巴基斯坦的发展离不开他们2013年，中国提出共建“一带一路”倡议，作为沿线国家，巴基斯坦积极呼应中方倡议，提出建设“中巴经济走廊”的初步构想。2015年4月，中国国家主席习近平对巴基斯坦进行国事访问。访问期间，两国领导人一致同意将能源合作作为中巴经济走廊建设的重点领域。十年建设如火如荼，中巴经济走廊能源基础设施为巴基斯坦解决了长期缺电带来的发展难题......【文明互鉴@一带一路】修地铁，建核电基地...... 巴基斯坦的发展离不开他们
#泰国星暹新闻# 【总理推动水资源应对计划 提振EEC投资信心】总理兼财政部部长赛塔·他威信近日主持任东部经济走廊（EEC）水资源情况应对计划准备会议。此次会议将邀请水资源相关机构以及私企参与，例如泰国工业联合会和泰国工业园区协会等。赛塔指出，政府最近已将水资源管理列为全方位的综合性重点工作，以实现水资源的统筹管理。特别是工业用水对政府而言至关重要，因为政府正在积极邀请外国公司投资，其中许多行业对水资源需求量大，如电子行业。“政府必须确保并让外国公司对水资源有信心，如果不能确保信心，将会影响到吸引投资者。我出国与像微软、谷歌、特斯拉等这些要进行数万亿泰铢投资的大公司会面时，意识到他们能够提升泰国工业水平，促进经济可持续发展。因此，政府已经向投资者作出保证，我们一定要做到这一点。”泰国工业园区协会会长安查丽表示，工业园区企业家希望政府能有水资源管理的短期和长期计划。如果有一个良好的计划来应对未来的水资源挑战，他们相信可以应对未来的厄尔尼诺现象。她表示，很高兴总理高度重视这个问题。“今年水资源不会成为问题，因为水库中仍有足够的水量，但明年可能会出现问题，因为今年雨季储存的水量并不多。”此外，工业园区企业家还表示，他们不希望政府通过要求工业园区内的工厂在干旱季节节省用水来解决水资源问题。这样的要求可能会对计划在泰国投资的公司的信心产生不利影响。因此，政府发出这样的警告可能对投资信心不利。此外，工业园区企业家还提出了建议，建议政府通过从位于尖竹汶府的大型水库中调水，来补充东部经济走廊（EEC）的水库。这种水资源管理方法旨在满足消费、服务、农业和工业，生态环境保护的需求，从而有助于维持东部经济走廊地区经济的增长。泰国工业联合会主席江盖表示，他们在2023年10月6日与总理举行的会议中讨论了水资源管理计划，该计划面临着复杂的洪水和干旱的挑战，特别是在东部经济走廊（EEC）这一地区，工业和农业部门都需要大量的水资源。此外，他们还讨论了如何应对即将在2023年4月加剧的厄尔尼诺现象的计划。江盖表示：“目前，包括外国投资者在内的企业界对于水资源的情况表示极大地担忧，尤其是在Map Ta Phut地区需要大量水资源的工业部门，如钢铁、电子和化工。”对此，两到三年前，泰国工业园区协会呼吁当地企业在面对干旱情况时减少10％的生产力，同时制定了从尖竹汶府调水的计划。然而，这些计划都是短期应对措施，而由厄尔尼诺现象引起的干旱，不仅是不是暂时的，还可能导致长时期的降雨量减少。因此，必须加快制定长期的水资源管理计划，包括寻找新的水源、减少水库损失、寻找补给水源以及扩展水资源输送管道等措施。对此，泰国工业联合会水资源与环境研究所自2021年起开始调查记录东部经济走廊（EEC）内工业部门对水资源的需求。他们计划与其他相关机构合作，建立国家水资源信息库，制定长期的水资源管理计划。泰国工业园区管理局局长威利提到了东部经济走廊（EEC）的干旱情况。他表示，尽管今年仍有降雨来补充水库的水位，但从六个位于东部地区的水库的统计数据来看，包括Nong kho水库、Ban Bang Phra水库、Dok Krai水库、Klong Yai水库、Nong Pla Lai水库和Prasae水库，与前一年相比，它们受到厄尔尼诺现象的影响更为明显。对此，工业园区管理局进行了4项水资源应对计划，它们是：1.从原始蓄水水库抽取生水，容量为160万立方米。2.从喃湖取抽取水，最大日抽水量为30000立方米。3.从Chak Mak河中生产可循环利用水，最大日水量为5000立方米。4.接受私企的水资源，以减少公共水资源设施用水，每天最多12.5万立方米。此外，工业园区管理局目前正在研究建设一座每天可生产20万立方米淡水的海水淡化厂（Desalination Plant）项目，目前已有国企和私企对此投资表示有兴趣。
巴铁最近一系列的举动令人关注。投资460亿美元的中巴经济走廊让我们开始担忧这一合作的可持续性，中方人员在这条走廊上几度遇到武装分子的袭击，巴方似乎不能提供安全保障。还有，在第五代战机的合作上，巴铁却选择了与土耳其和沙特合作，放弃中方。更令人担忧的是，巴铁直接与美国签署军事合作协议，开始倾向于美国。巴基斯坦对华态度正在发生一些变化，所谓的巴铁有可能唯利是图，也进入“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”这样的怪圈。#巴基斯坦##巴铁##中国##中巴友谊##中巴经济走廊##美国##国际#
#一带一路人类命运共同体#【中巴经济走廊这样改变了巴基斯坦】穿越高原峡谷、纵横盆地沙漠，2013年正式启动的中巴经济走廊是“一带一路”重要先行先试项目。2015年4月，习近平主席对巴基斯坦进行历史性国事访问。以此访为契机，中巴经济走廊建设驶入快车道。十年间，中巴经济走廊深刻改变了巴基斯坦经济和民生面貌。今年7月，习近平主席向中巴经济走廊启动十周年庆祝活动致贺信时指出，中巴经济走廊已经成为中巴全天候友谊的生动诠释。巴基斯坦驻华大使莫因·哈克说，“能与中国开展这类合作，我们十分自豪。”#学习Plus##一带一路知多少# 人民日报海外版-海外网的微博视频
【求实论事|中巴经济走廊助力巴基斯坦摆脱能源危机】巴基斯坦前规划与发展部长阿赫桑·伊克巴尔在接受CGTN主持人许钦铎采访时表示，巴基斯坦在中巴经济走廊（CPEC）支持下，不仅告别了电力短缺，还实现了电力自给自足，能源结构趋于平衡。下一阶段，中巴将推进经济走廊“升级版”建设，共建增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊、开放走廊，通过发展互联互通，巴基斯坦未来或可联动南亚、中国、中亚和中东，共同打造一个拥有30多亿人口的巨大经济区。#丝路上的新征程# #问道新丝路# 茶馆论道的微博视频
【央视新闻直播间：大国来信·中巴经济走廊】锦书云中来，尺牍传深情，今年7月31日，国家主席习近平致信祝贺中巴经济走廊启动十周年庆祝活动在巴基斯坦伊斯兰堡举行。中巴经济走廊是共建“一带一路”重要先行先试项目，10年来，走廊建设不断深入，有力促进了巴基斯坦经济社会的可持续发展，今天（10月12日）的《大国来信》将由一位十年间参与走廊项目建设的巴基斯坦员工，讲述十年来他亲历的身边的变化。巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“整整十年，我见证了中巴经济走廊的建设，巴基斯坦的每一面都有了很大变化，如果一个一个细数因走廊项目带来的变化，那肯定会有一个很长的清单。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“我叫瓦西姆·阿克拉姆，来自巴基斯坦北部斯瓦特地区的鲁姆亚尔小镇。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“2013年，我成为走廊项目公司里的一名实习生；2016年，默蒂亚里-拉合尔±660kV直流输电项目启动；2018年，项目开始建设。我作为一名负责人，在7-8标段工作。2020年我获得了中国大使馆颁发的年度中巴经济走廊项目优秀巴基斯坦员工奖，我感到很荣幸。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“习近平主席的倡议让巴基斯坦的经济和社会受益良多。”中巴经济走廊是“一带一路”重要先行先试项目。自2013年启动以来，两国秉持共商共建共享原则推进走廊建设，形成了一批早期收获，为巴基斯坦经济社会发展增添新的动力，也为地区互联互通和一体化进程奠定良好基础。中巴经济走廊已经成为中巴全天候友谊的生动诠释，为两国构建新时代更加紧密的中巴命运共同体提供了重要支撑。巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“习近平主席肯定了中巴合作成果并致贺信，我们非常高兴， 备受鼓舞。以前在巴基斯坦，如果要进行输电线路的带电跨越施工，我们不得不暂时停电。但是在默拉项目的施工中，中国专家进行了妥当的安排，我们利用无人机展放引绳，采用带电封网的施工工艺，不断电就完成带电线路跨越，这样我们在节省时间的同时也没有影响或者妨碍任何人，成功通电的那一刻是最开心的一刻。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“以前在我的家乡，停电是家常便饭，可以看到这里放有稳压器，之前不是全天有电，很少有电，所以我们用它保证电的稳定性。但我们村现在有了132kV变电站，我们的灯、风扇、冰箱都能正常工作了，稳压器这些都不需要了。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“我上班一般都要搭乘橙线，一是省时，二是实惠，同样的距离，之前我们需要花费几个小时，但是乘坐橙线只需要20—25分钟。另外，它最大的好处是环保，这是中国给巴基斯坦，尤其是给拉合尔的礼物。”巴基斯坦时任规划发展与特别项目部长 伊克巴尔：“十年后的今天，中巴经济走廊已转化为超过250亿美元的投资，涵盖能源项目、基础设施项目、电信项目、海港项目等，为巴基斯坦创造了十多万个就业岗位，为巴基斯坦的社会经济进步提供了巨大机遇。”不论国际风云如何变幻，中方将始终同巴方坚定站在一起，携手同心、砥砺前行，弘扬好“铁杆”友谊，统筹发展与安全，开展更高水平、更广范围、更深层次的合作，推动中巴全天候战略合作伙伴关系迈上新的台阶，为两国乃至地区的和平繁荣作出更大贡献。瓦西姆·阿克拉姆的父亲 哈达德·乌拉：“我的儿子和中国人一起工作有十年了，在工作中他学到了很多，我们非常感谢他们，他们在帮助巴基斯坦更好地发展。”巴基斯坦默拉输电公司员工 瓦西姆·阿克拉姆：“中巴友谊并不局限于一时一事，而是全天候友谊、坚固的友谊，因此我们很感谢，感谢习近平主席，守护着这份友谊，希望这份友谊能够地久天长。” 国家电网的微博视频
#一带一路有你有我#【全球连线｜巴基斯坦瓜达尔港十年蝶变描绘新图景】#丝路十年大道不孤#地处巴基斯坦西南部俾路支省的瓜达尔港，是共建“一带一路”重要先行先试项目——中巴经济走廊的终点。过去十年间，瓜达尔港从废旧码头发展成为现代港口，为地区发展注入更多动力。 新华网的微博视频 
#问道新丝路#【求实论事 | 中巴经济走廊助力巴基斯坦摆脱能源危机】巴基斯坦前规划与发展部长阿赫桑·伊克巴尔在接受CGTN主持人许钦铎采访时表示，巴基斯坦在中巴经济走廊（CPEC）支持下，不仅告别了电力短缺，还实现了电力自给自足，能源结构趋于平衡。下一阶段，中巴将推进经济走廊“升级版”建设，共建增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊、开放走廊，通过发展互联互通，巴基斯坦未来或可联动南亚、中国、中亚和中东，共同打造一个拥有30多亿人口的巨大经济区。#丝路上的新征程# Under the China-Pakistan Economic Corridor (CPEC), power shortages in Pakistan have been eliminated, making the country self-sufficient in power generation. This initiative has also attracted investment in renewable energy, specifically solar and wind energy, creating a well-balanced energy portfolio. Ahsan Iqbal, former Federal Minister for Planning &amp; Development of Pakistan, has confirmed these advancements and said the next challenge for Pakistan is to transition from fossil fuel dependence to solar energy. Recently, the vice premier of China's state council visited Pakistan and proposed an extension of the CPEC by establishing five new corridors of cooperation, focusing on agriculture, livelihood, innovation, green economy and regional development. By developing these networks, Pakistan has the potential to create a vast economic zone in the future comprising of more than 3 billion people. CGTN的微博视频
【中巴经济走廊成高品质发展示范工程，提升巴基斯坦产业升级及转型】中巴经济走廊作为“一带一路”旗舰项目和共商共建共享全球治理理念的典范，在“以走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点” 1+4合作布局的指引下，十年来，走廊建设硕果累累，已为巴基斯坦带来254亿美元直接投资，创造15.5万个就业岗位，新增510公里高速公路、8200兆瓦电力和886公里国家核心输电网，不仅为巴基斯坦社会经济发展释放了巨大红利，同时也让中巴两国成为更紧密命运共同体。巴基斯坦国家私营电力与基建委员会主席就表示，走廊计划为改造和提升巴基斯坦的能源生态和基础建设网络做出了巨大贡献。请看#一带一路十周年系列报道#之巴基斯坦篇——（凤凰卫视张霆锋 伊斯兰堡报道） 凤凰卫视的微博视频
【丝路故事 | 中巴经济走廊的务实合作】2023年是“一带一路”倡议提出十周年，也是中巴经济走廊启动十周年。10年来，中国与巴基斯坦坚持共商共建共享，逐步形成以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点的“1+4”合作布局。中巴经济走廊项目目前已累计带来254亿美元直接投资，直接创造就业岗位23.6万个，为巴基斯坦国家发展和地区互联互通作出了实实在在的贡献。 丝路故事 | 中巴经济走廊的务实合作
【凤凰连麦|中巴经济走廊成高品质发展示范工程】#聚焦一带一路十周年##共建一带一路十周年#  @凤凰张霆锋  中巴经济走廊从开建到现在，已经走过第10年了。 10年来，在1+4合作布局指引下，中巴经济走廊已从宏伟蓝图变成现实画卷，不仅成果斐然，而且红利丰硕，成为一带一路高品质发展示范工程，以及中巴友谊新标杆。请看一带一路10周年系列报道-----巴基斯坦篇。 凤凰名人馆的微博视频
时代和时代之间，最大的区别，就是一起向上和一起坠落的区别。一起向上的时候，大家你追我赶，关注自身的问题，想要把自己搞好，去和别人竞争，最后一起飞。你搞经济奇迹，我就搞增长走廊，你搞四小龙，我就来四小虎。我比你努力，于是短工变长工，长工变管家，管家变老板。一起坠落的时候，我搞你的企业，你罚我的资金，我破口大骂，你上手掀桌。我和全世界作对，你和全人类为敌。全球的三个半热点，爆了两个了，看第三个，第四个啥时候来了～#中美之间应是你追我赶的良性竞争#
实时播报：【国家发改委：努力将中巴经济走廊打造成为共建“一带一路”高质量发展的示范工程】 据中国网，国家发展改革委副主任丛亮在新闻发布会上表示，中巴经济走廊建设成效是十年来推进六大经济走廊建设的一个缩影。站在新的起点上，我们将以高标准、可持续、惠民生为目标，持续推进六大经济走廊建设提质增效，不断释放经济走廊发展潜力，努力将经济走廊打造成为共建“一带一路”高质量发展的示范工程。
南亚印度《印刷报》10月2日报道，莫迪政府拟扩建西印港口群，以更好对接“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEEC）建设。印船运和水道部高级官员表示，目前印西海岸马哈拉施邦、古吉拉特邦的4个港口有能力对接IMEC，分别是尼赫鲁港（孟买）、瓦德哈文港（Vadhavan，位于马邦，系印在建最大港口）、迪恩达亚尔港（Deendayal，位于古邦）、蒙德拉港口（Mundra，位于古邦）。其中，瓦德哈文港12月拟动工兴建，建成后该港年吞吐量有望达2490万标准集装箱（TEU）。在IMEEC项目中，印西海岸港口主要对接阿联酋富查伊拉（Fujairah）港。#亿点曝光计划#
巴基斯坦外交部部长吉拉尼在西藏会见中国外交部部长王毅。双方强调双边关系的积极发展轨迹，重申对中巴经济走廊的承诺，承诺加强高层交往和战略沟通，继续开展合作。应中国外交部部长王毅邀请，巴基斯坦外长吉拉尼出席在中国西藏举行的第三届中国西藏“环喜马拉雅”国际合作论坛。在主题演讲中，吉拉尼先生强调区域合作对绿色发展的重要性，生态保护的重要性，以及互联互通对包容性可持续发展的重要性。吉拉尼先生表示，很高兴今天在西藏会见中国外交部部长王毅。双方就中巴友谊和地区局势深入交换意见。两国将继续把中巴全天候战略关系提升到新的高度。
实时快报：【#王毅在第三届＂环喜马拉雅＂国际合作论坛开幕式上致辞#】云财经讯，其中提到，我们要加速绿色转型，助力地区经济可持续发展。将绿色低碳发展理念融入中巴、中缅、孟中印缅经济走廊建设，拓展清洁能源、电动汽车、数字经济、$人工智能 sz161631$ 等新兴产业合作，助力各国实现绿色、可持续发展，携手打造环喜马拉雅绿色发展合作带。我们要加强互联互通，促进区域一体化进程。着力推进高质量共建＂一带一路＂，持续推进铁路、公路、航空、电网、通信等双多边优先领域和重点项目，提升口岸通关和过境运输便利化水平，加强规则标准＂软联通＂和资金融通，携手打造更为便捷的环喜马拉雅互联互通网络。（中国外交部网站）
September 30, 2023 - 印度外交部长 Subrahmanyam Jaishankar 与美国国务卿 Antony Blinken 举行会晤，华盛顿特区。9月28日，美国国务卿与印度外长举行一个月内第3次会面，主要讨论印度担任二十国集团主席国成果、建立印度-中东-欧洲经济走廊以及促进透明 
#辽阔草原锡林郭勒# 【蒙古国投资企业落户东乌珠穆沁旗】今年以来，锡林郭勒盟各地以建设国家向北开放重要桥头堡工作为契机，积极融入共建“一带一路”，深度参与中蒙俄经济走廊建设，大力开展招商引资工作。近日，内蒙古塔林嘎拉进出口贸易有限公司在东乌珠穆沁旗落地，这也是2023年东乌珠穆沁旗首家外资企业落户。内蒙古塔林嘎拉进出口贸易有限公司的资金来源地为蒙古国，投资总额1200万人民币（约为167万美元），主要从事金属矿石销售、有色金属合金销售以及非金属矿制品销售批发。锡林郭勒盟、东乌珠穆沁旗商务部门将发挥外向型经济部门联席会议、外资企业圆桌会议制度作用，为外商投资企业提供政策、行业发展、投资动向等服务，帮助企业发展壮大。#国乒女团横扫日本#
【 合作共赢 大湄公河次区域经济走廊省长论坛活动走进官渡 】为充分借助大湄公河次区域经济走廊省长论坛活动，帮助官渡区企业与境外企业积极开展人文交流、商贸合作，提升官渡区产品在南亚东南亚市场的占有率，扩大官渡区在更大范围、更宽领域、更深层次的开放力度，并全面对接《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)，有效把握RCEP协定落地带来的商业机遇。8月16日下午，大湄公河次区域经济走廊省长论坛活动暨走进官渡·合作共赢交流座谈会在官渡区举行。合作共赢 大湄公河次区域经济走廊省长论坛活动走进官渡
#鲤工早知道#今日早报---五山校区讲座：中巴经济走廊的十年：成就与展望时间：2023年9月25日（周一）15：00地点：华南理工大学五山校区5号楼204室主办：华南理工大学公共管理学院备注：印巴中心邀请您9月25日下午到五号楼与巴基斯坦南方可持续发展科技委员会大学中国研究中心主任阿万教授交流中巴经济走廊发展现状与前景
#美国版经济走廊等于画饼#还有人记得b3w计划吗美国联合欧洲声投入几十万亿美元在全世界大搞基建，至今为止没有一个项目落地，一年多了，自当放了个屁啥都没有！西方人现在就活一张嘴了，一个字骗，骗不到就吓,吓不到就打，打不过就加入！ 
【牵手印度打造印欧经济走廊，美国画的“饼”有谁吃上？】在前不久结束的二十国集团峰会上，“印度-中东-欧洲经济走廊(IMEC)”项目引发了全球媒体的关注。为何外媒解读其意在对抗中国的“一带一路”倡议？从“印欧经济走廊(IMEC)”到去年的“全球基础设施和投资伙伴关系(PGII)”，再到之前的“重建更美好世界”计划(B3W)，几乎每年美国都推出新的字母组合计划，美国这些年画的这些“饼”有谁吃上了吗？ 看看新闻全球眼的微博视频
今年是共建“一带一路倡议”提出十周年，也是中巴经济走廊启动十周年。十年来，走廊建设可谓成果丰硕，中巴友谊也不断发展和深化。日前，人民日报记者来到巴基斯坦，与几位一直关注中巴关系的专家学者进行了交流，一起来听一听他们的观点。零时差工作室#一带一路第一现场# @人民日报 @中国一带一路网 @人民视频 人民日报国际的微博视频
【凤凰连麦|中俄蒙举行安全事务高级代表会晤】#中蒙俄经济走廊#  中国、俄罗斯、蒙古国9号，在莫斯科举行三国安全事务高级代表会晤，王毅与俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫、蒙古国家安全委员会秘书长恩赫巴亚尔出席。王毅表示，作为地区重要国家，中俄蒙是休戚相关的友好邻邦，守望相助的友好伙伴，中方愿同俄、蒙一道，立足东北亚，胸怀全世界，共谋深化合作的有效路径，共促地区繁荣稳定，共享区域发展成果。
今年是共建“一带一路”倡议提出10周年，作为“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点、新亚欧大陆桥经济走廊的重要节点，10年来，天津充分发挥自身优势，在贸易往来、人文交流、投资合作等领域创新突破，一个个品牌项目闪耀丝路，在为共建“一带一路”倡议贡献天津智慧的同时，对外开放水平不断迈上新台阶，与世界携手共享发展机遇。网页链接
【帕德玛大桥：中国方案筑造孟加拉国人民的“梦想之桥”】孟加拉国境内的帕德玛大桥，是孟加拉国目前最长的桥梁，也是该国有史以来最大的工程项目之一。它是连接中国及东南亚“泛亚铁路”的重要通道之一，也是共建“一带一路”倡议以及“孟中印缅”经济走廊的重要交通工程。大桥的开通极大便利了帕德玛河两岸居民往来，为该国西南地区数千万人民带来美好生活的希望。 #一带一路全球基建##丝路上的新征程# 环球瞭望GlobalWatch的微博视频
周知天下丨印欧经济走廊，美国想挑战一带一路？ 钱、信心、地缘风险，问题重重。IMEC能否成为未来世界经济的一部分？ #周知天下##招财姐姐##印欧经济走廊##IMEC##印度经济# 招商基金的微博视频 
第二件事，美欧的小动作。按照西方媒体的说法，为了对抗“一带一路”，在印度G20峰会上，西方拉拢印度等国，匆匆推出了一个现代“香料之路”。这个“香料之路”，又称为“印欧经济走廊”，从印度出发，经海路到阿拉伯半岛，然后经以色列，又越过地中海，抵达欧洲大陆。土耳其人很愤怒，自己处于欧亚的十字路口，但这条“香料之路”，居然偏偏绕过了土耳其。愤怒的埃尔多安，从印度回到土耳其后就痛骂：没有土耳其，就不会有这条走廊，因为“土耳其是重要的生产和贸易基地，从东到西最合适的交通线路，必须经过土耳其”。中国还没表态，土耳其就坐不住了。你们这些国家，太不够意思了。我看到，印度媒体还引用了埃尔多安的这句话：“土耳其又回到憎恨印度的时代了吗？”事实上，这个“香料之路”，不仅绕过了土耳其，还绕过了巴基斯坦，绕过了伊朗，绕过了伊拉克。其他国家罢了，土耳其岂会善罢甘休？所以，你看吧，好戏在后头呢。
前几天的G20峰会上，拜登宣布要联合印度中东和欧洲搞一条印欧经济走廊，先不说美国这个行事风格最后搞不搞得成，就算他们把这个交通打通了，是要运什么呢？#美国#  #G20# #刘扬声# 刘扬声Charles的微博视频 
#广州身边事# 【广州运维巴基斯坦唯一地铁线】2020年10月25日，巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目正式开通运营，这是巴基斯坦第一条、也是唯一一条地铁线，还是“一带一路”倡议框架下中巴经济走廊首个轨道交通项目。全线采用中国标准、中国技术、中国装备，由北方国际合作股份有限公司、广州地铁集团有限公司和巴基斯坦DW公司组成的联合体具体实施运营和维护。至今，该项目已服务乘客超1亿人次。（广州日报）
在美国的怂恿下，印度要穿过中东和欧洲修建铁路，共同建一条连接亚洲、中东、欧洲的经济走廊。听起来相当震撼，难道听起来相当震撼不是吗？但笨嘴可能要告诉大家，这个宏大的计划可能只是一场烟雾弹。美国的技术可是世界公认的好，但这个国家有一个最大的问题，就是大选。美国的环境简直是变化又莫测，今天跟你是朋友，明天就可能翻脸不认人。这样的国家真的可信吗？我们再看看中东，中东的石油是世界闻名的，但你们知道吗？中东的政治格局那是相当的乱，经常爆发战争。而且随着新能源的崛起，石油的地位也在逐渐被取代和下降，石油真的能成为经济走廊的支撑点吗？最后说一下欧洲。欧洲的经济实力是全世界共睹的，但是欧洲同样存在着问题。英国在脱欧，意大利在闹独立，这些都是欧洲面临的严重问题。更重要的是，现在欧洲的债务问题只是没有爆，实际上他们的峰值可远远超过当年欧洲债务危机时候的水平。所以一个问题累累且债务缠身的欧洲，能够支持这样一个计划吗？而且，美国会让欧洲又能免费得全球最大的劳动力市场，又能得到全球最便宜的能源吗？如果美国真的希望欧洲发展的比谁都好，北溪一号二号岂不是白炸了？现在这个计划正在提出，家人们他们现在这个计划刚刚提出框架，到底谁来拿钱，现在还说不定。不过至少在笨嘴的角度来看，美国从来是动嘴不动真格的，最多能提供点债务性的贷款，那在这几十年里，难道不会出现一轮债务危机吗？他们到底是去帮忙的还是添乱的，懂的都懂。#微博新知博主##财经知识分享官#
在G20的时候，美国吹嘘要建一条贯穿“欧洲—中东—印度”的铁路，要建一条与中国“一路一带”竞争的“经济走廊”……这想法可谓一出，就引来不少美西方和印度媒体的欢呼，甚至有人将其视为美国“印太战略”的胜利。然而，这欢呼声还没有过去，土耳其就站出来反对，认为这一构想有损害土耳其的利益。这样看来，美国所谓的“伟大战略”要胎死腹中的节奏占豪的观点
&quot;印欧经济走廊&quot;受限太广  介文汲：硬给自己出题目乱塞 武力统一的微博视频 
#印度-中东-欧洲经济走廊#印度版一路一带，就是不带中国玩 
#第四届中国蒙古国博览会# 【共建开放新格局 共享发展新机遇“桥头堡”巍然蓬勃 对蒙贸易日趋多元】中蒙两国是山水相连的好邻居、守望相助的好伙伴。近年来，以构建中蒙命运共同体为引领，两国友好互信合作不断深化。在共建“一带一路”倡议下，内蒙古深度融入中蒙俄经济走廊建设，厚植新优势、积蓄新动能，打造我国向北开放重要桥头堡。第四届中蒙博览会召开在际，《内蒙古新闻联播》推出系列报道《共建开放新格局，共享发展新机遇》，今天播出第一篇《&quot;桥头堡”巍然蓬勃 对蒙贸易日趋多元》。#中俄蒙万里茶道##内蒙古印象#  @内蒙古是个好地方 @内蒙古日报 （编辑：高妍 陈颖 复审：新浪审核小组 终审：王佐政 @内蒙古自治区文化和旅游厅 来源：奔腾融媒） 内蒙古自治区文化和旅游厅的微博视频
#户外旅行#全国旅游推荐：崇左  崇左市是中国通往东盟最便捷的陆路大通道，是中越两廊一圈和南宁—新加坡经济走廊的重要节点城市、广西北部湾经济区城市之一，设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是中国边境口岸最多的城市。崇左市地势大致呈西北及西南略高，向东倾斜，地处北回归线以南，属亚热带季风气候区，有丰富的物产资源，被誉为中国的糖都和锰都，是中国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地；境内居住着28个民族，有跨国大瀑布德天瀑布、世界文化遗产左江花山岩画、世界八大斜塔之一的左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥友谊关等著名旅游景点。旅行#少女大人#
#丽江新闻 #【筑牢党建引领金沙江绿色经济走廊“根”与“魂”】云南省丽江市始终把围绕中心、服务大局作为党建工作的出发点和落脚点，坚持以党建为引领，认真贯彻新时代党的组织路线，将绿色环保和经济发展充分融合，实现荒山变绿地、青山出经济的双重正向叠加效应，走出一条党建引领金沙江绿色经济走廊建设的新路径，为长江经济带上游地区绿色发展进行了有益的探索。  筑牢党建引领金沙江绿色经济走廊“根”与“魂”
【围观，都江堰明日有“大瓜”】为深度融入成渝地区双城经济圈，打造巴蜀文化旅游走廊，@遇见都江堰 将于明日开启“共建成渝经济圈·共享生态天府源 川渝新媒体走进天府旅游名县·都江堰”主题网络宣传活动，届时@重庆发布 @微播南川 @成都发布 以及华龙网、新华网等来自川渝的十多家媒体将齐聚都江堰，开启一段特色文化之旅，以“新”视角挖掘都江堰新故事。明天跟川叔一起围观吧！
【官方回复合六一体化经济走廊官亭镇定位发展】近日，有网友在12345政府服务直通车上询问紫蓬路什么时候能正式通行？合肥市经济技术开发区管委会办公室9月6日回复称，紫蓬路预计10月上旬完成道路移交工作。合肥市经济技术开发区管委会办公室9月6日回复称，经核实，9月4日上午经济技术开发区重点工程建设管理中心已会同交警、学校及社区人员协商处理学校门前拥堵事件，在上学和放学时间段，将加强该路段临时管理，保证学生安全通行。紫蓬路预计10月上旬完成道路移交工作，届时将由交警部门依法对违停车辆进行处罚。
中巴经济走廊建设逆势上扬有记者问：日前，巴基斯坦总理伊姆兰·汗接受媒体专访时表示，巴基斯坦与中国的关系比历史上任何时候都好。巴经济发展的未来与中国紧密相连。中国经济增速快于世界上其他国家，巴应学习借鉴中国发展方式，帮助人民摆脱贫困。同时，伊驳斥了有关试图与中国重谈中巴经济走廊合作条款的传言。中方对此有何评论？赵立坚：中方赞赏巴基斯坦总理伊姆兰·汗对两国关系所作积极评价。中巴两国是全天候战略合作伙伴，一贯相互信任，相互支持。今年以来，中巴关系经受住了新冠肺炎疫情的考验，互信更加巩固，合作更加深入，友好更加深入人心。特别是中巴经济走廊事务局成立以来，作为“一带一路”重要先行先试项目和中巴合作的示范工程，中巴经济走廊建设逆势上扬，取得新的积极成果。我们愿同巴方共同努力，推动两国各领域合作不断取得新的发展，打造新时代更紧密的中巴命运共同体，造福两国人民。 赵立坚个人微博的微博视频
#电网头条#【空中看国网（甘肃篇）丨一重天外一重天】东起天水，西至敦煌，丝绸之路贯穿甘肃。如今甘肃电网已初步形成4条特高压线路，把戈壁滩上的风力、光伏发电等清洁能源持续送往中东部地区，为丝路沿线地区经济社会发展提供不竭的动力，让河西走廊焕发生机。电网头条的微博视频（来源：电网头条微博）
说实话印度最近的动作非常影响一带一路...有必要的话强硬一次，让印度俯首称臣，这样亚洲的通道基本就打通了，伊朗这里和我国已经是合作伙伴关系了....目前和印度关系紧张，孟中印缅的经济走廊和印度几港口海上丝绸之路影响蛮大......不利于亚洲融合发展 
【奋斗有我｜引航入港 服务深蓝】这里是天津港，地处渤海湾西端，是京津冀及“三北”地区的海上门户、雄安新区主要出海口，是“一带一路”的海陆交汇点、新亚欧大陆桥经济走廊的重要节点和服务全面对外开放的国际枢纽港，每年靠离这里的船舶接近2万艘次。　　我是一名引航员，我的编号是321。我的任务是为来往天津港的船舶提供安全、优质、高效的引航服务。　　因为代表着国门形象，我对这份职业充满了荣誉感和责任感。　　引航工作不分昼夜，值班人员24小时监控动态，外勤人员日夜兼程无惧风雨，这样的空中垂降、攀爬软梯每天都在进行。　　船舶在进出港口时容易发生危险，我们的责任就是化解这些危险，最大的心愿就是引领来到天津港的船舶安全进港，安全离港。　　引航员必须牢记掌握港口的所有情况，操控船舶的专业技能随时需要更新，知识和经验缺一不可。　　新冠肺炎疫情发生以来，由于经常接触高风险船舶，我们严格做好各项防护措施，对我们引领的船舶更加细致地做好与被引船的交接，优化船舶的操控方案，保证船舶动态的兑现率。　　每次离开驾驶室回到陆地，我都会回头看一眼刚刚停靠好的大船，服务和保障船舶进出港的安全就是捍卫了国家的形象、守护了国家的利益，我将一如既往地从事好自己的本职工作，不畏困难，和全体引航员面朝阳光共同努力，为天津港建设世界一流港口保驾护航。网页链接
#泰国芭提雅轻轨#【泰国芭堤雅轻轨捷运计划于2023年开工】泰国著名滨海旅游城市芭堤雅日前举行了关于芭堤雅轻轨捷运项目第3次听证会，市政府计划建造一条9公里长的轻轨捷运线路，以升级芭堤雅市内大众交通系统，并对接泰国政府旗舰项目东部经济走廊EEC特区。轻轨捷运项目受到超过80%的芭堤雅民众支持，并计划将在2023年动工于2027年启动运营。&gt;&gt;网页链接
银川地处西北、宁夏平原中部，东踞鄂尔多斯西缘、西依贺兰山，黄河从市境穿过，是古丝绸之路商贸重镇，是宁蒙陕甘沿黄城市核心，中蒙俄、新亚欧大陆桥经济走廊核心城市，是国家向西开放的窗口。银川又称凤凰城，湿地城市，常住人口才两百多万，气候好，城市明亮整洁，被誊为中国十大新天府之一。 
#连线县区#【金安区启动中国（六安）设计创新项目】为着力提升金安经济开发区主导产业整体发展实力，金安经济开发区引进中工经信投资发展有限公司在39平方公里园区内，按照合六经济走廊六安新城规划方案，打造中国(六安)设计创新城(以下简称&quot;设计城”)。日前，双方在六安大学城签订合作协议。“设计城&quot;项目定位为致力于打造一个推进“合六经济走廊建设&quot;以及“长三角一体化&quot;发展的重大生产性服务项目，主要围绕工业设计产业化运营为主线，着力创建集工业设计、动漫研发、会展经济、创意设计培训、工业设计成果交流、青年人才创业及中小企业服务等上下游多产业联动发展的高端集聚区。
#2020全面小康# 【#广西# 最长跨海大桥动工，一小时逛北钦防不是梦！】8月31日，北钦防一体化“卡点”工程广西滨海公路龙门大桥动工了，这座广西最大跨海大桥通车后，将实现北钦防一小时通勤，对北钦防一体化建设和构建向海经济走廊将发挥巨大作用。广西滨海公路是连接北部湾经济区的重要通道，也是广西唯一的滨海旅游观光公路。其中，龙门大桥为北钦防一体化的重大基础设施支撑项目，是广西滨海公路两大“卡点”工程之一，也是广西规划建设的第一长跨海大桥，广西首座单跨超千米的特大桥。龙门大桥工程于2020年8月31日动工建设，路线全长约7.6公里，主桥长1198米。项目采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度100公里/小时。批复概算总投资约57.1亿元（其中主桥造价约17.42亿元），批复建设工期4年。项目建成后，将成为广西北部湾经济区的标志性工程之一，北钦防通勤车程将缩短至1小时。广西 （来源：广西头条NEWS） 广西日报的微博视频
【海南航空执行成都至卡拉奇客运包机任务】8月28日，海南航空HU711航班于北京时间13：36从成都双流国际机场起飞前往巴基斯坦第一大城市卡拉奇，此次搭乘包机的244名旅客来自中国电力建设集团有限公司，赴巴执行包括“中巴经济走廊重点项目”在内的各项重点工程。目前海南航空已在重庆、成都等地执行多个复工复产包机任务，海南航空将继续为“一带一路”沿线中资企业的复工复产贡献力量。@海南航空 （中国民航网 通讯员王海坤）
今天，#海南航空# HU711航班于北京时间13:36从成都双流国际机场起飞前往巴基斯坦卡拉奇。搭乘该包机航班的244名旅客是来自中国电建集团海外投资有限公司赴巴执行包括“中巴经济走廊重点项目”在内的各项重点工程的工作人员。自疫情发生以来，海南航空积极践行企业责任，积极响应“一带一路”国家倡议，保障执行好中资企业在“一带一路”沿线国家的复工复产运输任务。#不期而遇,相伴相惜#
#巴基斯坦##中巴友谊##中巴新闻#  【中巴新闻】快来看看是谁致信赞赏了巴中学会联合主持的中巴经济走廊政党联合共商机制第二次会议！ 
#巴基斯坦##中巴友谊##中巴经济走廊#  【中巴经济】中巴经济走廊建设项目中电加西姆港燃煤电厂已安全运行1000天，未发生重大安全事故。该项目累计发电超过225亿千瓦时，其中2020年为60.36亿千瓦时。国家电网稳定可靠的发电对国内能源结构调整具有积极的影响。 
#一带一路好项目#【中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期全线通车】近日，中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期（赫韦利扬-塔科特段）（以下简称昆仑公路二期）曼塞赫拉至塔科特二级公路段正式通车，标志着昆仑公路二期项目全线通车。该项目是中巴经济走廊交通基础设施领域重要早期收获项目。巴社会各界对该项目全线通车予以高度评价，巴总理伊姆兰·汗委托开普省首席部长马哈茂德·汗及国家公路局主席等出席通车仪式。（中国一带一路网）
【合肥与六安之间，一座“新城”正在兴起！】 今年以来，六安市围绕规划 控制面积38平方公里的金安经济开发区 积极融入长三角一体化发展 合肥都市圈、合六经济走廊建设 打造合六经济走廊上的六安新城 打造“三融合、三为主”的产城融合示范区网页链接 
#城市三水新机遇# 【聚焦5G基站天线，三水新城将实施“聚链”计划】       布局面向未来的战略性新兴产业，是“城市三水”实现高质量发展、推动新经济走廊建设的题中应有之义。以5G为核心的新一代信息技术产业成为三水区未来产业发展重点。       作为三水新一代信息技术产业发展的核心平台，三水新城科技创新产业园先后引入中南高科5G创新服务中心产业项目、蓝湾云计算产业项目两个超20亿元的5G产业项目。统计数据显示，今年以来，云东海街道共引入17个产业项目，总投资额达54.2亿元，大部分集中在5G产业，三水新城科技创新产业园驱动产业集聚的平台效应初步显现。       “围绕5G通信基站天线产业链构成，我们重点关注天线、振子、PCB、功率放大器、滤波器、连接器和环形器等核心部件领域，梳理了7张目标企业名单。”云东海街道相关负责人表示，将发挥盛路通信龙头引领作用，实施“聚链”计划，聚焦5G通信基站天线产业链建链、补链、强链，围绕7张目标企业名单开展系列招商活动。       龙头企业越强，产业的带动性就越强，产业集群辐射力就越大，产业链就越丰富。据介绍，2019年，盛路通信新增的研发订单在22.21亿元左右，并预计每年递增至少30%。       打造以5G通信为主导的新一代信息产业集群，在政策引领方面，去年云东海街道出台了《电子通信产业扶持奖励办法》，包括五大方面17项扶持措施，单项最高可达1000万元，以此加快电子通信、物联网、人工智能等技术的创新应用和融合发展，全面推动电子通信产业集聚。       在搭建产业发展服务平台方面，云东海街道将进一步发挥三水新城科技创新园平台驱动效应，联合粤通院、中国信通院总院、中国电子学会天线分会、华南理工大学射频与无线技术研究所、中国通信产业网等渠道，共同梳理目标企业，寻求对接、研判和招商业务支持，借助渠道资源，引入5G通信基站天线产业链企业。网页链接
#佛山要闻#【三水：以品质城市为高质量发展汇聚湾区资源】面对高质量发展的时代命题和疫情带来的新挑战，“城市三水”如何趁势而上、顺势而为，实现新发展？在日前召开的“城市三水”高质量发展大会上，三水区委书记、区长胡学骏提出打造广佛卫星城、新经济走廊以及岭南水乡图三大内容，以此谋划城市三水发展新动向。网页链接
【三水各镇街贯彻落实城市三水高质量发展大会精神】8月18日召开的2020年城市三水高质量发展大会提出，面向未来发展，三水将乘势而上，把握“双区驱动”战略机遇、广州都市圈机遇，绘就“广佛卫星城”“新经济走廊”“岭南水乡图”三张发展蓝图，促进城产人文深度融合，让城市三水名片更具含金量。网页链接
《“产生巨大的经济和社会效应”》据当地媒体报道，巴基斯坦国家经济理事会执行委员会日前批准了中巴经济走廊下融资规模最大的交通基础设施项目——巴基斯坦一号铁路干线升级改造项目。网页链接 
【媒体关注：#中巴经济走廊进入高质量发展阶段#】香港《南华早报》网站：中国表示，它和巴基斯坦已商定推进中巴经济走廊中的铁路和电力项目。中国是21日宣布这一消息的，此前国务委员兼外长王毅和巴基斯坦外长库雷希在海南举行了会晤。中国外交部的声明说，中巴两国外长一致认为，要“深入推进共建‘一带一路’，推动两国关系不断迈上新台阶，给两国和两国人民带来更大福祉”。声明说：“双方强调，中巴经济走廊建设进入高质量发展的新阶段，已经并将继续为巴基斯坦克服新冠肺炎疫情影响、实现更大发展发挥重要促进作用。”网页链接
冷战时期，中国如何突破经济封锁圈？中巴公路、中巴经济走廊是关键！看的眼泪都出来了，真不容易！感动啊！（转自：三维地图看世界） 三维地图看世界的微博视频 
【习近平向巴基斯坦总统阿尔维致口信】8月21日，中共中央总书记、国家主席习近平向巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维致口信。习近平在口信中表示，阿尔维总统专门致函祝贺中巴经济走廊政党共商机制第二次会议召开，充分体现了对中巴关系和中巴经济走廊建设的高度重视和支持，我对此表示赞赏。习近平向巴基斯坦总统阿尔维致口信
#泰国星暹新闻#【芭提雅单轨铁路建设计划将耗资390亿泰铢】近日，泰国运输和交通政策与计划办公室已启动了对芭堤雅市周围铁路系统的可行性研究，并预计390亿泰铢的项目将在2023年开始建设。这一项目与使春武里成为东部经济走廊枢纽的计划相符。该铁路项目旨在促进邻近省份之间的联系，并帮助芭堤雅成为东部的新繁荣中心。芭堤雅市副市长Kiattisak表示，该市将把土地占用降至最低，有必要建立新的公共交通系统，以解决困扰市区污染和效率低下的现有交通系统的交通拥堵问题。同时，芭堤雅高速火车站附近的房地产开发将分四个阶段进行：初始阶段（2021-2022）将专注于准备工作；短期阶段（2023-2027）会覆盖686,000平方米，中期阶段（2028-2032）覆盖占地595,000平方米的和长期阶段（2033-2037）覆盖322,000平方米。（编译：橙子 信息来源：曼谷邮报） #厦门现人车分离斑马线#
【中巴外长：全力推进中巴经济走廊建设 】中国国务委员兼外长王毅21日在海南保亭同巴基斯坦外长库雷希举行第二次中巴战略对话。中巴两国一致认为要加强各领域务实合作，高质量推进中巴经济走廊建设。王毅表示，中巴是全天候战略合作伙伴，高度政治互信是两国关系的本质特征，相互坚定支持是两国关系的优良传统。无论国际地区形势如何变化，无论面对什么样的困难和挑战，中方对巴政策都不会改变。双方要把中巴关系的本质特征和优良传统不断传承弘扬下去。王毅表示，新冠肺炎疫情发生以来，中巴双方同舟共济、守望相助，为全球抗疫合作树立了典范。事实再次证明，中巴“铁杆”情谊经受住了考验，保持了钢铁般坚强，焕发出旺盛活力。王毅表示，双方要保持高层接触和密切战略沟通，高质量推进中巴经济走廊建设，加强在数字、卫生健康、金融、缓债、农业、减灾等领域合作，共同实施好中巴自贸协定第二阶段协议，推动双边关系再上新台阶。库雷希表示，中巴关系具有坚实战略基础，两国命运紧密相连。巴方坚定支持中方所有核心利益和重大关切，愿与中方共同规划未来合作愿景，巩固和发展牢不可破的双边关系。巴方感谢中方为抗击疫情提供大力支持帮助，希望与中方开展包括疫苗研发在内的各项合作，共同反对将疫情政治化、污名化。此外，巴方愿同中方全力推进巴中经济走廊建设。香港卫视综合报道。 网页链接
【王毅：中巴经济走廊建设进入高质量发展的新阶段】　　2020年8月21日，国务委员兼外长王毅在海南保亭同巴基斯坦外长库雷希举行第二次中巴战略对话后向记者表示：　　中巴两国外长一致认为，要加快共建“一带一路”，给两国人民带来更多福祉。中巴经济走廊建设进入高质量发展新阶段，将继续为巴基斯坦的振兴发挥重要作用。双方将及时完成在建项目，创造更多就业，大力改善民生，加强产业园区、人力资源培训、扶贫减贫、医疗卫生和农业等领域合作，持续释放走廊的巨大潜力，实现共同发展进步。#跟我看外交#
中巴经济走廊为什么对中国这么重要，喀喇昆仑公路的升级和改建为什么这么难？[1080P]  金丝狸猫京剧乐园的微博视频 
#第一报道# 【习近平的这封口信中，三个关键词意涵丰富】8月20日，中巴经济走廊政党共商机制第二次会议以视频会议方式举办，巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维专门致函祝贺会议召开。8月21日，中共中央总书记、国家主席习近平向阿尔维总统致口信。在致阿尔维总统的口信中，习近平提到三个关键词，意涵丰富：第一报道 | 习近平的这封口信中，三个关键词意涵丰富
【巴铁给我送芒果，我给巴铁送手机！ 圆通持续为“中巴经济走廊”贡献物流力量】北京时间8月21日15时许，圆通航空一架装载vivo（维沃移动通信有限公司）手机的B757F全货机，从昆明长水国际机场起飞，抵达巴基斯坦第二大城市拉合尔国际机场，标志着圆通与vivo战略合作顺利首航。圆通航班此次首航装载了vivo近10吨，近2万台手机，助力中国电子科技企业出海，进一步满足南亚市场对中国科技产品的需求。据悉，此次首航正是采取“空空联运”的方式，先将手机从东莞空运到昆明，再从昆明空运到拉合尔。自5月份圆通航空开通“昆明—拉合尔”航线以来，运行稳定，现在每周固定四班。就在8月10日，圆通将巴基斯坦水果之王——巴芒，也是巴出口创汇的代表品类之一，通过“空运+陆运”强强联合的方式，从拉哈尔运送到了中国昆明、上海两个城市，在城市配送端，用冷链进行末端配送，保证巴芒的新鲜到位。“包括推荐在巴当地报关公司，制作出口单证等这些手续，直到送到在华客户手中都是我们圆通一路安排的。”高尚说。据悉，这是疫情防控进入常态化之后的首趟巴中芒果航班。
【#杭州#4000余名工人奋战 筑起东西向快速路经济“大动脉”】8月20日上午，烈日当头，余杭东西向快速路建设现场，混凝土浇筑的桥面被太阳晒得滚烫，温度超过50℃，4000余名工人正奋战在施工一线。东西向快速路项目是贯穿余杭区东西向经济走廊“大动脉”的“一号工程”，全长约34公里。项目于2018年开工建设，目前已完成总工程量的80%左右，预计2021年上半年建成通车。 杭州新闻60分的微博视频
#军报快讯# 【习近平向巴基斯坦总统阿尔维致口信】8月21日，中共中央总书记、国家主席习近平向巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维致口信。　　习近平在口信中表示，阿尔维总统专门致函祝贺中巴经济走廊政党共商机制第二次会议召开，充分体现了对中巴关系和中巴经济走廊建设的高度重视和支持，我对此表示赞赏。　　习近平指出，中巴是有着特殊友好情谊的好兄弟、好伙伴。中巴经济走廊是“一带一路”建设的标志性项目，对推动中巴全天候战略合作伙伴关系深入发展、打造更加紧密的中巴命运共同体具有重要意义。中巴政党经常开展友好协商，不断凝聚政治共识，有利于推动走廊建设行稳致远和高质量共建“一带一路”。　　习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，全球抗击疫情的实践充分证明，各国唯有相互支持、团结合作才是战胜疫情的人间正道。中方愿与巴方一道，深化中巴命运共同体建设，共同促进地区国家团结合作，维护本地区和平发展良好势头。　　此前，阿里夫·阿尔维向中巴经济走廊政党共商机制第二次会议致贺信并表示，习近平总书记提出的人类命运共同体和“一带一路”倡议深刻诠释了合作、和平与发展的真谛，反映了世界人民的普遍诉求。我要特别感谢中国在巴方遭受新冠疫情肆虐之际，及时向巴方提供医疗援助。巴方将继续增进巴中文化交流互信，同中国秉持共同目标，携手致力于促进地区和平与稳定。　　中巴经济走廊政党共商机制是中国共产党同巴基斯坦朝野主要政党于2019年成立。8月20日，由中共中央对外联络部主办的中巴经济走廊政党共商机制第二次会议以视频会议方式举办。（新华社）
【#杭州#“脉搏”加速中！直击杭州经济走廊大动脉新进展】东西向快速通道工程是贯穿余杭东西向经济走廊的“大动脉”，是“杭州中环”的重要组成部分 。为保证高架工程于明年上半年完工，工人顶着#八月骄阳战高温#。今天，记者现场拜师体验，#炙烤模式#能坚持多久？#烈日下的坚守# 杭州电视台综合频道的微博视频 .
#华坪芒果节#何祖坤表示，在主动服务和融入长江经济带发展的过程中，华坪县需发挥重要作用。近年来，华坪的定位非常准确，绿色产业发展富有成效。在稍后以“践行‘两山’理论，努力建设金沙江绿色经济走廊”为主题的同护一江水•共建绿长廊——第三届长江上游绿色产业发展丽江华坪云端论坛中，他希望专家聚焦主题，深入研讨，为推动金沙江绿色经济走廊建设，不断促进华坪绿色产业持续健康发展，打造长江上游绿色经济强县提供智力支持和理论支撑。 丽江·丽江同城会
#华坪芒果节#何祖坤认为，推动金沙江绿色经济走廊建设是主动服务和融入长江经济带发展战略的重大举措。云南作为长江上游的省份，应在三个方面有所作为。第一是要扛起筑牢长江上游生态屏障的职责，强化上游意识，担起上游生态环境保护的职责，着力发挥好金沙江流域上游水土资源的固定器、环境污染的过滤器、生态风险的缓冲器作用；第二是要注重生态价值，提升生态环境的治理效能，提升绿水青山的颜值，提升金山银山的价值；第三则是要着眼长远，找准绿色发展的实践路径。 丽江·丽江同城会
#一带一路好项目#【中巴经济走廊最大交通基建项目获批】巴基斯坦国家经济理事会执行委员会日前决定，同意开展一号干线铁路升级改造以及赫韦利扬旱港建设，总计68亿美元的工程造价将由中巴两国分摊，其中中方将向巴提供62亿美元长期优惠贷款。巴政府这一决策标志着中巴经济走廊框架下规模最大且具有战略意义的交通基础设施项目取得了实质性进展。巴经济理事会执行委员会总结性文件指出，项目建设将分三阶段执行。当前，巴基斯坦正执行与国际货币基金组织纾困贷款协议，协议限制了巴在大型基础设施建设方面的开支规模。受此影响，巴政府把在贷款协议期内开展的第一阶段建设工程造价控制在24亿美元，此后陆续开展的第二、第三阶段建设工程造价将分别为27亿美元和17亿美元。文件还指出，全长2655公里的一号干线铁路经过此次升级改造后，客运列车运行时速将从现有的65公里至110公里大幅提升至165公里，通行能力也将从当前的每日单向34列增加至每日单向171列。（经济日报）
#趣话文博# “#天下大足# ——大足石刻的发现与传承”特展 今日在金沙开幕大足石刻于1999年入选世界文化遗产，是世界石窟艺术史上最后一座丰碑。此次展览是“成渝地区双城经济圈建设”战略和两地共建巴蜀文化旅游走廊背景下，诞生的首个展览成果，通过90余件（套）展品，集中呈现大足石刻独特的美学内涵、精湛的雕刻工艺以及先进的文保成果。开幕仪式上，大足石刻研究院向金沙遗址博物馆赠送了《大足石刻全集》。作为我国第一部针对大足石刻编写的考古报告集，这套书由上百位专家学者历经14年编撰而成，凝练了大足石刻艰苦卓绝的保护与申遗之路，将对古蜀文明遗址联合申遗提供有益借鉴。摄影：志愿者张艳---------------------------------------------------------------展览名称：天下大足——大足石刻的发现与传承展览时间：2020年8月16日—2021年1月3日展览地点：金沙遗址博物馆陈列馆负一楼 
【六安市加快交通基础设施建设提升互联互通水平】抢机遇。紧抓长三角一体化安徽行动计划和合六经济走廊发展规划政策机遇，成功争取沿江高铁、六安至安庆铁路、合新六城际铁路项目；S244罗岗至分路口工程和S325马头至长集段工程成功申报30亿元收费公路专项债券，有效缓解财政支出压力。聚合力。印发《六安市普通国省干线公路建设养护职责划分及资金投入机制暂行规定》，明确建设主体责任；定期召开全市交通重点项目调度会，凝聚县区政府与相关市直部门合力，加快项目实施。抓进度。着力打造交通建设“六安速度”，德上高速已顺利开工建设，合六叶高速改扩建、合霍阜高速确保按期开工建设，宣商高速前期工作稳步推进。今年全市新改建普通国省干线项目16个，开工项目里程172.7公里、完工项目里程172.9公里、完成投资29.9亿元。
冷战时期，中国如何突破经济封锁圈？中巴公路、中巴经济走廊是关键！#历史云讲堂##中有一惑##微博公开课#转自：三位地图看世界： 三维地图看世界的微博视频 
【合六经济走廊建设按下加速键！合新六城际铁路有新消息……】合六经济走廊是合肥都市圈核心廊道之一。近年来，合六同城化发展取得明显成效。不过，这条走廊也面临新的机遇和挑战。未来，两地将重点围绕基础设施、园区共建、公共服务等领域，共同推进走廊建设。合六经济走廊建设按下加速键！合新六城际铁路有新消息…… 
【一市越沙线将启动大修】越沙线一市镇段，是我县与三门县重要交通往来道路，由于时间久远，部分路段路面损坏严重。日前，根据县公路局有关消息，该路段将进行大修，并列入越沙线美丽经济交通走廊创建工程，从8月5日到12月4日进行全线路封闭式施工，其中上张村桥头至沙柳街道小品饭店段先期进行全封闭施工，有关车辆注意提前绕行。        据了解，涉及修复的路段从一市镇一市村起至沙柳街道小品饭店，途经一市、外岙、里岙、新祥、东岙、西刘、新跳头等7个行政村。此次修复对一市到里岙段采用中修处理，对水泥面板进行清灌缝处理，对严重碎板重新浇筑。对新祥到新跳头段采用大修处理，凿除原有水泥砼面板后，统一加铺结构层，铺设沥青砼面层。同时完善全线安全设施、防护、排水等附属设施。
#股票# 铁路提速两倍、中国助力巴基斯坦“升级”铁路----------据外媒消息，巴基斯坦国家经济委员会执行委员会8月5日通过68亿美元的一号铁路干线（Mainline-1，ML-1）铁路项目，提高火车速度至目前的两倍，为中巴经济走廊迄今涉资最多的项目。根据项目，巴基斯坦现有2655公里的铁路轨道将升级，容许高达时速165公里的火车运行，即是现有速度的两倍，干线将从每日34班次增至逾150班次。北方国际（000065）20年2月签下巴基斯坦大型交通项目维护合同；红相股份（300427）铁路与轨道交通产品有销售至巴基斯坦、印度、埃塞俄比亚、乌兹别克斯坦、印度尼西亚等国家；鼎汉技术（300011）国外应用遍布30多个国家，拥有完善的营销平台和服务支持网络鼎汉技术业务覆盖全球。涉及五大洲，包括巴基斯坦。 $上证指数 sh000001$
【“中国兄弟”奋战在中巴经济走廊一线】中巴经济走廊是“一带一路”倡议重大先行先试项目。面对新冠肺炎疫情在防疫、人员、原材料等多个方面给走廊建设带来的挑战，在巴中国建设者坚持一手抓疫情防控，一手抓生产建设，同巴方人员一道，确保走廊项目稳步推进，为巴基斯坦经济恢复提供强劲动力。新冠疫情的暴发打乱了许多在巴中国建设者回国休假的计划。面对较疫情前更大的工作和心理压力，他们选择坚守岗位。而在国内疫情得到控制、巴基斯坦疫情仍十分严重的情况下，正有越来越多的中国建设者选择逆行返巴。这些坚守和逆行的中国建设者是走廊项目得以在疫情风雨中破浪前行的强大引擎。网页链接 “中国兄弟”奋战在中巴经济走廊一线
【中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期（赫韦利扬—塔科特段）正式全线通车】7月28日中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期（赫韦利扬—塔科特段）项目的曼塞赫拉至塔科特二级公路段正式通车。这标志着喀喇昆仑二期（赫韦利扬—塔科特段）正式全线通车。详情中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期（赫韦利扬—塔科特段）正式全线通车 
#星暹分享#【致伸科技携手迪芬尼声学科技，在泰国WHA伟华东海岸工业区二区举行新工厂奠基仪式】近期，台湾电子零件和设备生产专家，致伸科技（泰国）公司与迪芬尼声学科技（泰国）公司共同举办奠基仪式，准备在泰国WHA伟华东海岸工业区二区建设新的生产基地，该工业园区位于泰国东部经济走廊（EEC）内。这家新工厂将采用先进的生产技术，生产专用于视、听及电子周边的高品质电子设备，并提供给全世界多个行业的顾客。图片说明：在奠基仪式上，WHA实业发展大众有限公司土地和工业建筑客户关系部副总经理赖女士（中右）同工业用地客户关系部总监助理Natatan Jantong女士（右），为致伸科技（泰国）公司总经理Charles Wang先生（中左）和工厂总厂长Alex Liu先生（左）送上鲜花，以示祝贺。
【中巴经济走廊瓜达尔法曲尔公立中学扩建项目顺利竣工移交】近日，由中国和平发展基金会援建的瓜达尔法曲尔公立中学扩建项目顺利竣工，并正式移交给当地教育部门。项目系中巴经济走廊民生合作重要内容，2019年11月开工。在中巴双方共同努力下，项目克服巴基斯坦疫情蔓延、工程材料短缺、技术和施工人员严重不足等困难，提前实现竣工。扩建完成后，学校占地面积达1600平方米，拥有两座教学楼和配套活动场地，可容纳近千名学生，将显著提升瓜达尔地区教育设施水平、改善当地学生教育环境。
【安徽拟规划新增高速公路31条】近日，《安徽省高速公路网规划修编》（2019年—2035年）第二次环评公示对外发布，根据规划，我省将新增高速公路31条共计1935公里，新增远景展望线4条共计285公里。根据规划，新增高速公路将强化都市圈之间和重要交通经济走廊高速公路服务能力，重点提升陆桥通道、合肥-芜湖-杭州通道、淮（南）蚌（埠）-合肥-安庆通道服务能力。新增规划项目3条，分别是徐州-商丘高速、淮南-桐城高速、合肥-杭州高速。安徽拟规划新增高速公路31条
【有颜有料有趣！此“馆”等你偶遇！】#带着微博去宿迁#宿豫区新庄镇小河西景区内，有个淮北江南展陈馆。“淮北江南”这一名称，缘于上个世纪五十年代以来，英雄的宿迁人民通过大兴水利，推行“旱改水”，农业学大寨、两次赶江南，发展工业经济，终于将昔日的“洪水走廊”变成“鱼米之乡”，宿迁“淮北大寨”“淮北江南”的赞誉曾传遍全国。为了铭记这段历史、传承这种精神，宿豫区委区政府建设淮北江南展陈馆，展陈馆占地约2000平方米，由战天斗地、两赶江南、幸福家园3个展厅组成。@宿豫发布
一定要给孩子看：当年美国、苏联联合经济封锁和军事包围，中国周边都是激烈冲突，比现在困难多了。即使这么恶劣的外部环境，中国依然扛过来了，用12年时间修建中巴公路，2万建设者，1040公里，穿越崇山峻岭，突破封锁。感谢作者@三维地图看世界 三维地图看世界的微博视频 
冯提莫各位早安，后援君（小编）您要的新歌《谢谢爱过》以及《看到风》马上要来了，为东莞和佛山的家乡宣传，最后祝大家周末愉快！我们都知道，东莞和佛山都是一线城市，地处广深经济走廊，希望大家提振信心，鼓劲加油，全力建设《生态之都，宜居之城》的共同担当！希望@冯提莫 有机会过来东莞和佛山！
#巴彦淖尔# #巴彦淖尔身边事# 【@九元航空 正式入驻天吉泰机场，开通首条巴彦淖尔至广州航线】7月16日，广州本土首家低成本航空公司--九元航空正式入驻巴彦淖尔天吉泰机场，开通首条巴彦淖尔至广州航线，打通了河套至粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的空中走廊，也结束了两地无航班通达的历史。  九元航空正式入驻天吉泰机场，开通首条巴彦淖尔至广州航线
【赵立坚：中巴经济走廊建设6年来取得重大积极进展】“外交部发言人办公室”消息，在7月7日外交部例行记者会上，有记者问：巴基斯坦总理伊姆兰·汗接受采访时表示，巴基斯坦经济的未来与中巴经济走廊建设息息相关，走廊将帮助巴走上迅速发展的道路。中方对此有何评论？　　赵立坚：中方赞赏伊姆兰·汗总理有关中巴经济走廊的表态。中巴经济走廊作为“一带一路”重要先行先试项目，始终秉持共商、共建、共享原则，致力于促进中巴两国共同发展。走廊建设6年多来取得重大积极进展，显著促进巴经济社会发展、人民福祉和区域互联互通。中方坚定支持走廊建设，愿同巴方共同努力，全面落实两国领导人共识，在继续扎实推进基础设施建设的基础上，聚焦社会民生、产业和农业合作，将走廊打造成“一带一路”高质量发展的示范工程，造福两国和两国人民。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅#  外交部发言人办公室的微博视频
【巴基斯坦瓜达尔港阿富汗转口业务正式启动】近日，装载着1.6万吨化肥的一艘中型货轮首次停靠巴基斯坦瓜达尔港，并顺利完成所有货物的卸载、装仓、入库等工作，这标志着中巴双方期盼已久的瓜港阿富汗转口业务正式启动。瓜达尔港是中巴经济走廊龙头项目。新冠疫情在巴暴发蔓延后，中巴双方共同努力，克服种种困难，持续携手推进相关工作。随着未来港口业务不断丰富、配套项目日渐完善，瓜港的交通枢纽能力将大大提升，为巴方带来更多发展机遇。
【中巴经济走廊建设带来巴物流业的重大转型】瓜达尔港的建设正在中国的援助下顺利开展, 许多专家一致认为，一旦该港口全面投入运营，将成为巴基斯坦的游戏规则改变者。这将不仅被人们看作是该国物流和航运业成功的标志，也将是巴基斯坦通往世界的门户。瓜达尔港的物流服务提供商Shelozon物流有限公司首席运营官阿万近日接受采访时表示：“作为深海港口，瓜达尔港最大的优势之一就是能够处理大量的航运交通，从而为区域内实现安全、低成本和最便捷的港口提供了机会。作为在货运、清关、仓储和航运服务领域的整体物流服务提供商，我们期待在不远的将来，瓜达尔港能够为我们所服务的所有领域提供机会。”（经济日报）
【沪苏通铁路通车倒计时！记者带你抢先看】7月1日，#沪苏通铁路通车# 。沿途的张家港、常熟、太仓3个“百强县”终将告别“地无寸铁”的历史，一举迈入高铁时代。记者走进沿途城市，感受这条新的“高铁经济走廊”给当地发展带来的影响。（扬子晚报/紫牛新闻记者 石小磊 视频 陈金刚）沪苏通铁路通车倒计时！江苏3个“百强县”终结“地无寸铁”的历史 扬子晚报的微博视频
【未来5年中老经济走廊建设任务分解出炉共建仓储式物流货运基地】 日前，省发展改革委印发的《云南省服务和融入中老经济走廊建设实施方案（2020—2025）任务分解》（以下简称《方案》）显示，将以中老铁路和昆曼公路建设为重点，形成联接昆明、玉溪、普洱、勐腊、磨憨和老挝磨丁、琅南塔、乌多姆赛、琅勃拉邦至万象等重要节点城市的陆运交通大动脉。通过铁路、公路和水路联通，带动产业向中老经济走廊沿线布局，滇老双方共同推动若干重要产业园区和旅游合作示范区建设。 未来5年中老经济走廊建设任务分解出炉共建仓储式物流货运基地
来谈点大战略成都向西有三大铁路线，建成之日就成西部前沿门户。北线是成兰接通目前通往欧洲的蓉欧线，现在已经在发挥作用。中线是即将开建的川藏铁路，远期可接通巴基斯坦中巴经济走廊和达瓜儿港，直达阿拉伯海，连续绕开南海、印度洋，摆脱东南亚中南半岛和印度半岛的钳制。这条线也可接入亚非大陆铁路网。南线是成昆线，接通中缅铁路，直达印度洋。未来与印度关系缓和或者逼迫印度就翻，还可将中缅铁路沿青藏高原南麓延伸到印度北部人口稠密的大平原，将中印两个人口最多的国家联系起来。双机场建成后，客货运吞吐能力将大幅提高，成本大幅下降。高科技产品依靠双机场货运快捷运输到世界各地。机械和传统载重产品通过铁路与世界互通有无。欧亚非大陆这个50亿人口的大经济体，成都会成为非常重要的枢纽门户。
#花开晶都福如东海# 感受福如东海，请到东海县来。口福眼福耳福，自然而然有福。东海县，隶属于江苏省连云港市，素有世界水晶之都、中国温泉之乡之称，是全国首批沿海开放县、新亚欧大陆桥西行第一县，淮海经济圈、长三角经济圈、新亚欧大陆桥经济走廊交叉辐射区。@东海新闻 江苏自媒体联盟 
#抗击疫情 央企行动# 【南沿江城际铁路南京段首榀箱梁架设成功】5月27日，@中国中铁四局集团 南沿江铁路江宁制梁场首榀箱梁稳稳地架设在了句容1号特大桥上。南沿江城际铁路是长江经济带综合交通走廊的重要组成部分，是贯穿江苏省经济最发达、人口最密集、城乡一体化程度最高的黄金铁路线，对构建江苏高铁网起着重要作用。其中南沿江城际铁路站前1标管段全长24.51公里，江宁梁场预制架设箱梁505孔，连续梁21联，现浇简支梁109孔。首榀箱梁梁体长32米、重790.3吨。（苏诗洋、殷雷雷）  中国中铁四局集团的微博视频
#两会来啦# #两会云南声音# 【代表建议丨拉玛·兴高：支持昆明建设成为区域性国际中心城市】“支持昆明市建设成为区域性国际中心城市，有利于促进昆明与南亚东南亚国家和地区的交流合作，加快大湄公河次区域经济发展和孟中印缅经济走廊建设，打造国家‘一带一路’战略实施的重要支点。”全国人大代表拉玛·兴高建议，把昆明建设区域性国际中心城市纳入国家“十四五”规划，从国家层面支持昆明区域性国际中心城市建设。
【在宁全国人大代表许宁：西部陆海新通道填补宁夏南向出海口空白 将打造陆海联动经济走廊】2020年全国两会期间，全国人大代表、宁夏回族自治区发改委主任许宁表示，《西部陆海新通道总体规划》擘画了西部地区以陆海联动带动区域协同发展的战略目标和发展路径，为地处西北内陆地区的宁夏开辟了新的开放通道和开放空间，将进一步密切宁夏与西南地区的沟通联系，提升与东南亚的互联互通水平，打开宁夏向南开放的大门。网页链接
#四川重庆市民可免费互游A级景区#【收藏！四川这些景区向重庆游客免费】为进一步贯彻落实中央关于推动成渝地区双城经济圈建设，按照四川省、重庆市主要领导关于促进成渝地区双城经济区文化旅游市场繁荣共享、推进双城经济圈建设的相关要求，开展“巴蜀文化走廊──川渝百万市民免费互游景区”活动，现对四川省收费旅游景区向重庆籍游客优惠的情况予以公告。（来源：四川观察）
缅甸政府的重要纲领性文件《克服新冠肺炎病毒疫情复苏经济全面计划》中对西方寄予了高度期望，处心积虑地不提一带一路，不提中缅经济走廊等重大基础设施对缅甸经济的重整所能带来的重要拉动，用很大篇幅提出了移动金融支付来提振经济，以为这是西方特别是日本的长项，可以以此摆脱中国。结果还是被中国阿里巴巴第一时间出手狙击。
#区县播报#【渠江风洞子航道项目已纳入长江经济带综合交通走廊规划重点项目】5月11日上午，渠县渠江风洞子航运工程招商推介座谈会在县委常委会议室召开。推介会上，规划编制单位就渠江风洞子航运工程相关情况作了说明；中铁广州工程局集团、中铁城投集团、达州市交投集团港航建设管理公司等企业就项目设计、合作模式、投资意向等作了深入交流。据悉，渠江风洞子航道项目是渠江航道等级提升工程之一，已纳入四川省构建长江经济带综合体交通走廊规划的重点项目。该项目对贯通渠江航运、完善区域综合交通体系，推动地方经济发展具有重要意义。
【说服当地员工戴口罩，普及中国防控经验，海外“一带一路”建设项目这样复工复产】当地时间3月20日，131名中国能建葛洲坝集团员工包机抵达巴基斯坦，他们将在隔离观察后，分赴SK水电站、DASU水电站、Mohmand水电站、KAROT水电站等重点建设项目一线，继续推进“一带一路”中巴经济走廊重点项目建设。说服当地员工戴口罩，普及中国防控经验，海外“一带一路”建设项目这样复工复产
中泰崇左产业园位于崇左市东部，核心规划面积100平方公里，是崇左市在中国-中南半岛经济走廊上建设的重要工业园区，是国家设立的广西凭祥重点开发开放试验区的国际产能合作示范基地，省级高新区，是崇左市经济发展、产城融合的重要引擎。发布了头条文章：《6大朝阳产业最佳投资基地——中国-泰国崇左产业园》  6大朝阳产业最佳投资基地——中国-泰国崇左产业园
【打造“两地一区”，合六经济走廊发展“施工图”来了！】合六经济走廊是合肥都市圈的核心廊道之一。3月13日，安徽省发改委地区处对外发布了《合六经济走廊发展规划（2020~2025年）》（下称《规划》），合六经济走廊发展有了“施工图”。未来几年，这条走廊将被打造成科技创新策源地、新兴产业聚集地和绿色发展样板区。打造“两地一区”，合六经济走廊发展“施工图”来了！
#复工复产# 【丽江永胜金沙江畔29座光伏泵站开工建设】#长江经济带# 3月4日，云南丽江永胜县金沙江绿色经济走廊光伏泵站项目开工仪式举行。金沙江绿色经济走廊光伏泵站项目是对接“一带一路”、长江经济带建设等国家发展战略的具体实践，按照布局，永胜县在金沙江沿线规划29个光伏提水灌溉项目，装机容量6887.78kw，提水高程从93米到570米不等，项目投资估算总额为1.615亿元，受益范围包含6个乡镇，规划灌溉面积2.9万亩，项目预计今年4月底前完工。项目实施后可促进灌溉区内的农作物种植增产，带动发展沃柑、芒果、软籽石榴、小芭蕉、花椒等经济作物的种植。（今日永胜）
【来了老铁！#广州地铁运维巴基斯坦首条地铁项目#】2月25日，广州地铁集团联合体正式与巴基斯坦旁遮普省公共交通管理局签订巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线运营及维护服务合同，承担拉合尔橙线8年的运营及维护工作。拉合尔轨道交通橙线是巴基斯坦首条地铁，也是「一带一路」倡议框架下中巴经济走廊第一个轨道交通项目，全线采用中国标准、中国技术、中国装备。车辆配置为5辆编组B1型车27列，直流750伏第三轨供电，最高运行速度80公里/小时，计划2020年6月上旬开通商业运行。拉合尔是巴基斯坦文化和艺术中心、第二大城市、2000多年历史的古城，也是最富裕的旁遮普省省会，现已建为拥有1200万人口的重要工业中心。@广州地铁 #广州身边事#
#早读新京报#A02,#社论#治“教师工资低于公务员”，约谈也是督促;A03,推进中缅经济走廊重点合作项目建设;A04,涉黑涉恶案进入起诉审判高峰;A05,春节北京十大庙会均设计非遗传承板块;A10,二代征信系统上线个人水电费未纳入;A12,西宁道路塌陷揭开城市“地下伤疤”.A14,苏莱曼尼生前死后. 
#中缅# 【管姚：“一带一路”+澜湄机制 中缅合作领域广】至于中缅合作领域，预料也会在多个层面展开，缅甸作为“一带一路”重要沿线国，中缅经济走廊建设在稳步推进，所以共建“一带一路”的具体合作项目与成果，会是此访的最大看点。#直新闻特约评论员管姚# （@管姚 ）  深圳卫视_直播港澳台的微博视频 
【中国加强保护在巴基斯坦的安全和经济利益】中国和巴基斯坦将于2020年1月在阿拉伯海举行海上军演。作为中巴经济走廊关键中心之一的瓜达尔港就位于这一地区。2020年，双方将庆祝这一最大联合项目启动五周年。中国加强保护在巴基斯坦的安全和经济利益 
#我家门口那条路#【浙江展示周·宁波|以路串景，实现美丽经济交通走廊】家门口的那条路，正变得越来越美！人们通过这条路走向远方，是我们对美好生活的向往！也是我们心中的“超级工程”！网页链接 #陆陆说路# #我家门口那条路就是我心中的超级工程#@浙江交通发布 @浙江交通出行 @浙江公路 @宁波发布  @微博交通 @人民日报
#中国24小时#这里有水草丰茂的呼伦贝尔大草原，这里有鲜嫩多汁的手扒羊肉，这里有国家大数据综合实验区。这里正加快对接中蒙俄经济走廊，《内蒙古24小时》带你感受日新月异的内蒙古 #你不知道的内蒙古# 活力内蒙古的微博视频 
一早从缅甸曼德勒省出发，中午时分到达西北部实皆省的蒙育瓦镇，参访莱比塘铜矿项目（中缅经济走廊的节点项目）。该项目由万宝矿业（中）投产运营，是亚洲最大的湿法炼铜工程，有3000多名缅籍员工。历经风雨如今已实现达产达标。交流中对于万宝矿业服务当地社区的努力和实绩有了更多的了解。返回曼德勒已是晚上。
【丝路24小时新闻回顾（08.20）】丝路新闻早餐来了！1、中巴经济走廊胡布电站商运；2、上海自贸试验区临港新片区正式揭牌；3、第九次中日韩外长会将于8月21日在北京举行；4、中企签订巴布亚新几内亚埃德武水电站项目合同。网页链接更多精彩，尽在中国一带一路网 
【赞！国际会展中心铺设电缆通道工程即将竣工】烈日炎炎，供电蜀黍正在加紧国际会展中心工程进度，开始进行投产前的验收。国际会展中心是穗港深经济走廊的核心，是镶嵌于粤港澳大湾区顶部的璀璨明珠，也是中国“一带一路”倡议的重要门户和重大项目！ 
【与巴基斯坦做生意可以直接用人民币了】巴基斯坦央行2日晚发表声明，批准贸易商在与中国的双边贸易中使用人民币作为结算货币。声明说，考虑到近期世界和地区经济的发展状况，尤其是中巴经济走廊建设的迅速推进，预计用人民币计价的对华贸易将大幅增长。（新华国际） 
【粤港澳大湾区构建“水上经济走廊”】粤港澳大湾区城市滨江临海，河网密布，港口资源丰富，广州港、深圳港、香港港、珠海港等码头星罗棋布，出海航道形成“水上经济走廊”。网页链接 
人民日报海外版发文称，粤港澳大湾区城市滨江临海，河网密布，港口资源丰富，广州港、深圳港、香港港等码头星罗棋布，出海航道形成“水上经济走廊”。专家认为，建议广州港、深圳港、香港港可探索以供应链整合的方式，实现竞合。 
【粤港澳大湾区构建“水上经济走廊” 世界级港口群崛起】粤港澳大湾区城市滨江临海，河网密布，港口资源丰富，广州港、深圳港、香港港、珠海港等码头星罗棋布，出海航道形成“水上经济走廊”。按照最新部署，广东将广州港、深圳港打造成国际门户枢纽港，带动东莞港、珠海港等周边港口发展，构建对接港澳、联通西江、服务泛珠三角地区的世界级港口群。（人民日报海外版）粤港澳大湾区构建“水上经济走廊” 世界级港口群崛起
#聚焦十九大# 为了更好地报道中巴两国合作建设的成果，巴通社新闻中心专门成立了#中巴经济走廊# 报道组，10月中旬开始，这个报道组的成员将全部专注于中共十九大的特别报道，与巴通社在中国北京的常驻记者密切配合，全面报道中共十九大的内容及成果，让巴基斯坦普通民众更好地了解中国。除此之外，巴通社还专门设置了一个演播室，每天邀请不同的政客或专家，对中共十九大有关的实时热点内容进行分析评论。@中国青年网 @青年之声 L青年电视的秒拍视频青年电视的秒拍视频
【地铁眼】近日，在巴基斯坦第二大城市——拉合尔，当地相关机构为来自中国的地铁列车举行了隆重的接车仪式，这标志着巴基斯坦即将进入地铁时代。巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目（简称橙线项目），于2015年4月在习近平主席与巴基斯坦总理共同见证下签约，是中国“一带一路”战略框架下的中巴经济走廊首个签约的基础设施项目。
【中车时代电气参建巴基斯坦第一条城市轨道交通线】拉合尔轨道交通橙线项目是巴基斯坦第一条城市轨道交通项目,也是“一带一路”倡议下中巴经济走廊首个签约的基础设施项目。在这里,包括中车时代电气在内的十多家中资企业参与建设。图3这辆就是中车时代电气生产的轨道工程车中车时代电气参建巴基斯坦第一条城市轨道交通线 
【第十六届“汉语桥”世界大学生中文比赛巴基斯坦赛区决赛成功举办】第十六届“汉语桥”世界大学生中文比赛巴基斯坦赛区决赛24日上午在巴国立现代语言大学成功举办。近年来，伴随着“一带一路”和中巴经济走廊建设的推进，汉语在巴基斯坦已成为最重要的外语语种之一。“汉语桥”比赛的成功举办在推进汉语教学和增进文化交流等方面将日益发挥重要作用。（人民网）
#经济地理#【中巴经济走廊】中巴经济走廊起点在喀什，终点在巴基斯坦瓜达尔港，全长3000公里，北接“丝绸之路经济带”、南连“21世纪海上丝绸之路”、是贯通南北丝路关键枢纽，是条包括公路、铁路、油气和光缆通道在内的贸易走廊，被中国外长王毅称为“一带一路”交响乐中的“第一乐章”。 
【巴基斯坦前总理阿齐兹：“一带一路”是实现包容性增长重要途径】巴基斯坦是“一带一路”倡议参与度最高的国家之一。随着“一带一路”投入力度不断增加，作为“一带一路”的示范点，中巴经济走廊将迎来更大的发展机会。对于“一带一路”共建合作，巴基斯坦前总理阿齐兹在接受央视财经专访时表示，“一带一路”是在国内外实现包容性增长和可持续增长的重要途径。微博视频
【传化智联同步国家战略建设新驿站】5月14日至15日，举世瞩目的#一带一路#国际合作高峰论坛在北京举行。传化智联作为时代的先锋企业，业务战略布局与国家战略相融通，打造的中国智能物流系统在业内被认为是引领“一带一路”枢纽型智能物流平台建设的中坚力量。在六大经济走廊建设公路港城市物流中心，并形成网络体系；探索多式联运：让最后一公里物流无缝对接国际市场；以及依托传化网  助推“一带一路”配备智慧物流平台。 网页链接
【印度：反对建设中巴经济走廊】5月15日新加坡《联合早报》报道称，中国的邻国#印度#阐明立场：“印度#无法接受#中国正在推进中的#一带一路#（新丝绸之路）项目对印度主权的侵害。”有分析称，印度此番言论是为了牵制中国以一带一路的名义，借助竞争国巴基斯坦等印度周边国扩大影响力的举动。 网页链接
2013年习近平主席提出“一带一路”倡议以来，围绕着“一带一路”的“五通”以及六大经济走廊的构建取得了积极的进展。目前，已经有数十个国家和国际组织积极回应“一带一路”倡议。如何搭乘中国快速发展的列车，携手共进、共同发展，突破“逆全球化”的壁垒，求同存异、并肩前进，已经成为摆在世界众多国家领导面前的一个重要选择。【思享家】黄日涵：与世界对话，领全球发展——“一带一路”倡议...
【社评：“一带一路”，从坚定爬坡到风光无限】“一带一路”国际合作高峰论坛15日在北京落下帷幕。过去一直有人担心“一带一路”倡议会流于泛化，但是这次峰会恰恰让人们看到了“一带一路”的“实”。从中欧班列合作，到中巴经济走廊的多个项目，再到丝路基金将新增1000亿元人民币等等，都将创造大量具体利益。中国想要的就是共同发展，把过去输赢分明的旧世界改变成大家合作共赢的新世界。。“一带一路”是中国与外部世界成功沟通的超级案例，它有可能成为中国“融入世界”最彻底、也最深刻的突破口。社评：“一带一路”，从坚定爬坡到风光无限
#宜青视点#【巴基斯坦特使中文这么好，巴铁能不铁吗？】巴基斯坦中巴经济走廊特使扎法尔周日表示，巴基斯坦长期受到恐怖主义的威胁，导致不能吸引很多外资。作为“一带一路”一部分的中巴经济走廊开始建设以后，有50多个国家的企业都参与到相关项目中，因为它们看到了其中的机会。特使全程流利中文接受采访，不服不行。网页链接 @中国日报 网页链接
5月15日，由中国铁路总公司牵头与北方工业公司联合总包的中巴经济走廊早期收获的示范性项目——巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目（简称“橙线项目”）首列车在中车株机公司下线，这鸣响的汽笛成为5月14日—15日在中国召开的“一带一路”国际合作高峰论坛有力的呼应。 
巴铁的中文这么流利，沟通交流毫无障碍。#一带一路# 中巴经济走廊给巴基斯坦带来了50多个投资国，也让巴基斯坦看到了希望！ 中国日报的秒拍视频 
#对话#揭秘：中欧货运班列，中巴经济走廊的神秘布局！今晚22:30看一带一路上的《对话》足迹！ 揭秘：中欧货运班列，中巴经济走廊的神秘布局！ 
巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫认为，中巴经济走廊是“一带一路”倡议的关键项目。网页链接 
【巴基斯坦总理谢里夫：中巴经济走廊面没有地域局限】巴基斯坦总理谢里夫在#一带一路国际合作高峰论坛# 上说：中巴经济走廊就是“一带一路”建设的一个旗舰项目，也是目前建设进展最快的一个全要素的项目。中巴经济走廊是的开放的，没有地域局限，向全世界所有国家和地区开放。早前谢里夫表示，巴方将继续同中方密切在联合国、上海合作组织等多边框架内协调合作。
国家主席习近平表示，目前，以中巴、中蒙俄、新亚欧大陆桥等经济走廊为引领，以陆海空通道和信息高速路为骨架，以铁路、港口、管网等重大工程为依托，一个复合型的基础设施网络正在形成。 
从2013年国家主席习近平提出共建“丝绸之路经济带”和21世纪海上丝绸之路的重大合作倡议至今，“一带一路”成为经济发展之路，也是文化记忆走廊，它承载着厚重的历史文化，展露着旖旎的自然景观，以《大唐玄奘》《功夫瑜伽》《天降雄师》为代表，越来越多表现“一带一路”的影视作品进入观众视野，在展现沿途奇情异景的同时，影片的精神力量也深深影响着我们。@电影大唐玄奘 @天将雄师 @电影功夫瑜伽 网页链接
【坚持共商共建共享  融入“一带一路” 发挥滨海新区作用】#2017全国两会·奋进滨海#  “扎实推进‘一带一路’建设。坚持共商共建共享，加快陆上经济走廊和海上合作支点建设，构建沿线大通关合作机制。”在今年的政府工作报告中，对“一带一路”建设作出了详细的部署并提出要求。 
【李克强会见巴基斯坦总理谢里夫】国务院总理李克强当地时间9月21日上午在纽约下榻饭店会见巴基斯坦总理谢里夫。李克强表示，以中巴经济走廊为重点的务实合作取得积极进展，希望双方落实好走廊规划建设，加强民生公益项目合作，让合作成果惠及两国更广泛民众。（记者 胡永启） 
【李克强：中方愿同印度开展产能铁路等合作】26日讯，李克强会见印度总统慕克吉时指出，愿同印方深挖互利合作潜力，推动“中国制造2025”同“印度制造”、“互联网+”同“数字印度”等战略对接，着力开展产能、铁路等合作，推进孟中印缅经济走廊等大项目建设，促进两国贸易平衡发展。 
